---
title: mac地址查询
updated: 2018-11-10 04:07:58Z
created: 2018-11-10 04:07:44Z
author: tangyongfeng@gmail.com
tags:
  - Wi-Fi
---

什么是随机MAC地址
手机厂商为完善手机安全机制，避免被追踪和泄露隐私，在未连接AP时，暴露出来的MAC地址非本机真实的MAC地址，而是随机发出的大量非真实MAC地址 。
 
随机MAC地址样式
大多数移动设备的伪MAC策略，将LocalBit位置成1；
有部分苹果设备在没有连接到WiFi热点的时候，使用全Mac地址空间的任意地址来发射。
 
哪些设备已经MAC随机化
据不完全统计，苹果iOS9以上系统已经将MAC地址随机化，小部分安卓手机设备也实现随机化。
MAC地址厂商查看工具
请注意在输入MAC地址时，MAC地址没有字母O只有数字0
。
IEEE机构MAC网页查询
网址：
https://regauth
.
standards.ieee.org/standards-ra-web/pub/view.html#registries
IEEE全部厂商列表
网址：
http://standards-oui
.
ieee.org/oui/oui.txt
A
TOOL在线工具
网址：
http://www
.
atool.org/mac.php
MAC地址查询网址
http://www.macdizhi.com/
coffer
http://www.coffer.com/mac_find/
hwaddress
https://hwaddress.com/
macvendors
https://macvendors.com/
以上均为电脑网页版本，国内MAC查询的网站较少，有质量的网站不超过5家。外国MAC查询较多，可在百度输入关键词“MAC Address Lookup and Search”可找到大量查询网站。