---
title: Schreib zu Reisebüro
updated: 2021-02-04 02:15:17Z
created: 2021-02-03 22:54:18Z
author: tangyongfeng@gmail.com
tags:
  - hausaufgaben
---

Sehr geehrte Damen und Herren,
guten Tag.
Heute habe ich Ihre Anzeige in Zeitung gelesen und interessiere mich sehr für Ihr Hotel  . Am 1. März möchte  ich  nach
ihrer 
Stadt mit meiner Familie Urlaub machen , noch habe ich etwas Fragen, können Sie mir darauf antworten ?
Kann ich mit meiner Familie in Ihrem Hotel essen ?  Sind es Vollpension oder Halbpension ? Meine Frau ist gern vegetarische Gerichte ,und können ihr Hotel das auch anbieten ?
Meinen Kindern wollen auch  mit uns zusammen gehen . Sie sind noch jung und müssen mit uns in  unserm Zimmer schlafen.   Ob Sie uns zwei Babybetten neben unserem Bett stellen können?   Außerdem möchte ich fragen , ob Ihr Hotel Kinderplatz hat ?
Nach Ausflug jeden Tag  möchte ich sofort baden, und wie baden  in Ihrem Hotel ?  Ist es eine Dusche oder Badewanne ?  wenn ich baden ,meinen Kindern sind gern Fernsehen , ob wir im Raum sehen können ?  oder ich will eine iPad mitbringen ,ob  ich etwas Kinder video im Internet suchen kann ?
Vielleicht wollen wir von 1.März bis 20.März in Ihre Stadt verbringen , oder Sie können mir  günstige Angebot geben , und sehr gern buche ich Ihr Hotel.  
Das obige sind meinen Fragen , ich freue mich ,dass Sie darauf meine Fragen antworten.
Mit freundlichen Grüßen
Yongfeng.Tang