---
title: 杀不死的光伏，真的要骗遍全中国吗？
updated: 2020-09-18 21:21:07Z
created: 2020-09-18 21:20:35Z
source: https://mp.weixin.qq.com/s/j9fY47wZV4tC6NLMqGZpKg
---

杀不死的光伏，真的要骗遍全中国吗？
               
                        凤凰网财经                     

今天

以下文章来源于酷玩实验室

，作者蛋蛋姐

酷玩实验室

关注中国创造

微信号 酷玩实验室 作品
ID:coollabs
原作者：蛋蛋姐
大家都知道今年金价涨得很厉害，历史上首次突破2000美元/盎司大关，而很多人不知道的是，银价涨得同样凶猛。
 
就在上个月，长期徘徊在15美元/盎司左右的银价突破28美元，创下
7年来的新高。
 
白银涨这么猛，除了资本炒作，还有其他原因吗？
 
可能生产
太阳能电池板要算一个。
 
很多人不知道，太阳能电池（光伏电池）的正面和背面电极上都需要用
银浆——在所有金属中，银具有最高的导电性和热导率。
 
光去年一年，全世界就有
3069吨白银
刷在了光伏上，占白银需求的11％。
 
而未来十年，光伏电池对白银的需求还将达到8.88亿盎司（
25174吨
）。
 
说起光伏，很多人都觉得这是个老掉牙的“新能源”。
 
从农村房顶“用一会就不热了”的太阳能热水器，到如今遍布荒郊野岭的光伏电站，光伏画了几十年的大饼，到今天却依然只
占全国发电总量的2.6%
（2019年）。
 
而在这期间，光伏骗补、光伏骗贷、光伏首富破产甚至遭通缉的烂事一桩接着一桩。
 
为啥要讲它呢？就让它一直半死不活地待着好了。
 
但让人奇怪的是，包括中国在内的所有世界主要国家，在过去十年间全部重仓押注光伏产业。
 
2010-2019年，全世界对可再生能源总计2.5万亿美元的投资，其中
1.3万亿美元独独放在了光伏一项上。
 
1990到2018年间，全球所有可再生能源种类中，太阳能供应电量的年均（复合）增长率（36.5%）大幅超越所有其他能源种类，
28年间翻了36倍。
 
中国有个别被骗补、骗投资的地方官傻也就算了，难道全世界政府和商业机构都跟着傻么？
 
2017年，美国《科学》杂志预测，到2030年，全世界的光伏装机总量会达到
30亿千瓦
到100亿千瓦之间，什么概念？
 
2019年，
全球用电量最大的国家——中国
，发电总装机容量是20亿千瓦。
 
也就是说，十年以后全世界的光伏，最少可以供1.5个（今天的）中国使用，
最多可以供5个中国使用。
 
而国际能源总署更是预计到2050年，光伏会成为第一大电力来源，
光伏装机将占全球发电装机的27%。
 
火电、水电、风电、核电用得好好的，光伏怎么就香了呢？
 
更颠覆中国百姓认知的是，不仅全球最大的光伏企业在中国，全球光伏产业链最大的霸主也是中国。
这个过去靠“两头在外”、骗补骗贷撑起来的“全球第一大”产业，如今真的是
名副其实的全球第一了。
 
从硅料、硅片，到电池、组件，光伏上下游的几乎每一个环节，
中国都可以卡国外的脖子。
 
光伏，这个西方人发明、西方人先用上的东西，如今是咱中国人说了算。
 
甚至，它已经成了中国实现
“国产替代”
的一个典范。
 
这十几年的时间里，中国光伏到底发生了什么？
 
而光伏对中国的“能源革命”到底又意味着什么？
 
这一切故事的开始，还要从一个被亲爹亲妈拱手送人的中国首富说起。
 
01
一个人捧杀一个行业
 
1963年，江苏扬中市油坊镇太平村里，陈氏人家生下一对双胞胎。在那个吃了上顿没下顿的年代里，他们只能选择养活一个。
 
巧的是，同年，就在河对岸，施姓人家产下了一个死胎，全家人正愁眉不展。
 
于是很自然地，陈家弟弟被过继给了对岸的施家，取名施正荣。
 
他的养父母大概不会想到，他们捡来了一个未来中国13亿人中的首富。
 
油坊镇太平村
 
从6岁起，施正荣就帮养父母挣钱养家，用竹子编暖壶壳，一个卖5分钱，一直编到13岁。但他不喜欢农活，甚至跟河对岸的亲娘抱怨
“狗日的才插秧”
。
 
一心想要离开农村的他，在1979年16岁时就参加了高考。
 
为了能一次考上，他报了一个冷门的光学仪器专业，随后考中，先后在长春理工大学和中科院的研究所求学，公派到澳大利亚留学，师从国际太阳能电池权威马丁·格林教授，1991年拿下博士学位。
 
博士毕业的施正荣
读书的时候，他就对成功充满了向往，留学时买的二手车里永远会留着一盒《成功人士的七个习惯》之类的磁带。
 
博士毕业后，他舒舒服服地在国外大学的太阳能研究所里教书搞科研，但9年过去，这样安稳的日子他过够了。
 
“不想一辈子都在实验室和写字间里度过，
想赌一把
，失败了大不了再找份工作。”
 
于是，他穷其所学，花一周时间写出一份200页的商业计划书，登上返回中国的航班。
 
“给我800万美元，我给你做一个世界第一大企业。”
在很多中国城市游说时，多数人都当他是个疯子。这个澳洲回来的“洋博士”在台上叽哩哇啦，台下的官员经常听得一头雾水。
 
但无锡听进去了。
 
无锡市政府的控股企业出资600万，和他共同成立了尚德电力。
 
那几年，随着《京都议定书》的签署、德国《可再生能源法》、西班牙“皇家太阳能计划”等出台，可再生能源在很多国家掀起热潮，欧洲多国光伏装机量年年增速
100%+
。
 
尚德赶上了这一波风口，迅速成为
全球最大
的多晶硅电池组件制造商。
 
2005年，尚德在纽交所上市。
 
2006年，施正荣以186亿元的身家登顶中国首富。
 
从成立公司到成为首富，他只用了5年，试问全中国有几人能做到？
 
英国《卫报》评价施正荣是“能拯救地球的50人”之一，通用电气高管把他和比尔·盖茨相提并论。
 
“从此以后，我再也不会去挣一分钱，我就花钱。”
 
雇6名贴身保镖，花20万美元包机参加达沃斯论坛，买宾利路虎奔驰等十几辆顶级豪车，见不同的人开不同的车……
 
施正荣的“穷奢极欲”是当时中国光伏产业的一个缩影。
 
仅 2009 年下半年到 2010 年，全国就有100多个城市都在建光伏产业园，跑步入场千亿级的光伏行业。
 
中国在短短10年间拥有了123家太阳能企业，尚德是最大的一家——年产1000兆瓦（MW），够100万户家庭用电。
 
几十家光伏厂商相继赴美上市，个个市值超过1亿美金。
 
那时候的光伏，是堪比互联网的
中国最佳造富行业
。
 
在施正荣之后，苗连生的英利、高纪凡的天合光能、瞿晓铧的阿特斯等纷纷在美股上市。
 
除了施正荣问鼎首富，还有赛维的彭小峰，登上
江西首富
、新能源首富；英利的苗连生，
河北首富
；汉能的李河君，后来的
中国首富
；还有无数个省市首富，从光伏产业诞生……
 
施正荣、李河君、彭小峰、苗连生
 
“那个时候大家都在争老大，因为当了老大之后，书记和市长就会来看你，大会发言就会来请你，银行就会来找你，给你钱。”
 
可是，没有人问一句，凭什么？
 
一个西方人发明、在西方发展了半个多世纪的产业，凭什么让中国人在10年不到的时间里后来居上？
 
尤其是，这还是一个靠技术研发立足的行业。
 
爆发的原因，其实也很简单，因为我们就没掌握啥技术。
 
当时的中国光伏企业，就是一个世界光伏产业的代工厂，做的是最低端的组装加工环节——进口电池片，用密封工艺稍稍加工形成组件，再销售给下游客户。
 
说得复杂一点，就是把光伏玻璃、电池片用EVA胶膜粘在一起，形成一个叠层，用层压机把叠层压成一个整体，用硅胶/胶带把叠层装进铝制边框，再装一个接线盒，等硅胶固化后，就做成了一个光伏组件，就干这个。
 
最疯狂的时候，在东部沿海，一些服装私企纷纷入光伏行产业，
一些家庭作坊买上两三台切割机，再买几根硅棒，切成片就能赚钱。
 
你问核心原料、设备？
90%以上
国外进口；你问组装好了卖给谁？
90%以上
出口到国外——所谓
“两头在外”
。
 
类比到今天，就相当于越南工厂在亚洲的地位，不仅处在（中国及周边国家的）制造业供应链末端，而且是
最low、分钱最少
的那部分。
 
组件环节毛利率最低，仅4%
 
中国光伏看似赢了规模，却根本没站起来。
 
和所有“泡沫破了”的故事一样，严重过剩的产能终于引爆了光伏的大败局。
 
尤其在2008年金融危机后，占全球光伏需求50%的欧盟降低对新能源补贴力度，光伏市场迅速萎缩——西班牙新增装机量一年内从2758MW骤减至69MW，
一个零头。
 
而为了保护国内光伏产业，欧美国家开始对中国光伏产品征收反倾销税。
 
美国对中国光伏企业征收最高达
249.96%的反倾销税
，堪称灭顶之灾。
 
2011年中国光伏出口额358亿美元，2013年断崖式下跌到123亿美元。
 
中国光伏企业几乎全部陷入巨额亏损，
90%
的多晶硅企业被迫停产。
 
而沉醉其中的施正荣依然在大举扩张产能，在价格高位购买了大量晶硅原料，尚德债台高筑，而此后晶硅价格却一泻千里。
 
本来愿对尚德施以援手的国开行，希望施本人以个人全部资产做无限责任担保，被施正荣一口拒绝。
 
一毛不拔的他甚至用言辞威胁，意图“绑架”政府：
 
“我有这么多的职工，你不救我，我就要关门。”
 
国开行拒绝了。最终，尚德没有逃过破产的命运。
 
到2013年，全球光伏上市企业
市值蒸发99%
，产业链上破产的中国企业超过350家，11家头部企业总负债近1500亿，施正荣黯然离场，汉能李河君因股价暴跌半小时身家缩水1000亿，赛维彭小峰因大量债务未清偿出逃登上“
红色通缉令
”（2018年）……
 
出来混，迟早是要还的。
 
贪婪的光伏首富，和贫瘠的光伏产业，为本不属于他们的风光支付着代价。
 
在短暂发迹的几年里，施正荣在他家门前的那条河上修了座桥，起名“
博士桥
”，还在施家的旧址上盖起了豪华的中式别墅。
 
施正荣的一位生意伙伴评价他说：
 
“
他一开始要很多很多的钱，后来又要很多很多的名
，这些都占有之后，发现自己还是觉得匮乏，想拥有更多。”
 
这个骗子“速成”首富的产业，已沦为天下人的笑柄，时代本来不该赐予他们第二次翻身的机会。
 
但幸运的是，中国得到了第二张光伏入场券。
 
而这一次，天翻地覆。
 
02
中国光伏，长出一个“华为+”
 
2020年9月1号上午，隆基股份市值首次突破2500亿人民币，
是全球资本市场上第一家市值破2500亿的光伏企业。
 
那一天，富士康市值2488亿人民币
而这家企业最有意思的倒不是第一，是它的名字。
 
因为“隆基”，既不是总裁的名字，也不是总裁爸爸的名字。
 
它是总裁刚上大学那年，已去世20年的一位
老校长的名字
。
 
1986年的一天，
兰州大学
86级入学新生在学校花园
江隆基
老校长塑像前举行集体入学教育。
 
刚步入大学校园的青年们被江校长的事迹所感动，他们在塑像前约定：“
今后出去做企业就要取名隆基
。”
 
李振国便是其中一位。
 
毕业之后，李振国先后在一些半导体厂、器件厂工作，后来盘下了西安理工大学的单晶基地， 2000年注册了自己的公司——西安隆基硅材料股份有限公司，也就是
隆基股份
的前身。
 
而他的同学们也信守约定，各自成立的企业也以抚顺隆基、沈阳隆基等命名。
 
李振国刚创办隆基股份的时候，自信心膨胀，觉得啥都可以干，于是拍板开了很多项目，但有一些半年后就遭遇了失败。
 
他意识到，一个人做决策虽然很爽很高效，但也很容易犯错。
 
2006年，
钟宝申
辞去了沈阳隆基总经理的职位，加入隆基股份，负责战略规划。
 
2010年，
李文学
辞去一家军工企业董事长的职位，加入隆基股份，负责生产运营。
 
钟宝申、李振国、李文学
 
当年在老校长塑像前“盟誓”的兄弟三人终于聚首。
 
他们决定大干一场，在中国光伏界掀起一场滔天巨浪。
 
善做战略的钟宝申加入后，带领团队对技术路线展开了半年的研究，搞清楚两个核心问题：
 
其一，光伏行业的本质是什么？
 
答：不是短期追逐高毛利，而是
每度电成本
的不断下降——后期所有的技术升级都应该为降低度电成本做贡献，否则就是耍流氓；
 
其二，未来的竞争格局会怎样？
 
答：
凡是人可以造出的东西，短缺一定是阶段性的，过剩才是常态
。隆基判断，这个产业未来一定是个充分竞争的格局。
 
后来的事实证明，这两个判断全对。
 
于是隆基在此基础上选择了
单晶硅全产业链
布局的路线，遂成就今日单晶硅之王2500亿的市值。
 
听起来很顺，对么？
 
真逗，做企业哪有这么顺的。
 
隆基当年选择单晶硅，在所有人看来几乎是一个
“傻得不能再傻”
的决定。
 
为啥？因为当年
所有同行都在做多晶硅（和薄膜）
。
 
这里我们简单科普一下，做光伏用的原料——硅棒分为单晶硅棒和多晶硅锭，当然制成的硅片也分为单晶硅片和多晶硅片。
 
肉眼可见的区别，
单晶硅电池片是深蓝色
、长方形；
 
正方形、
浅蓝色的是多晶硅电池片
。
 
2006年前后，单晶硅片仅比多晶高2%的光电转化效率，但是
多晶价格却比单晶低很多
，工艺也简单，所以没有人看好单晶。
 
李振国“挨家挨户”拜访国内下游几乎所有的电池和组件大厂，甚至在黑板上给高管们一点点掰扯算账：
 
“我跟他们讲，今后两年单晶硅片的成本会快速降低，你们往单晶转，
但我跑一圈下来，结果不乐观，没人愿意转。”
 
当时每一年，单晶硅片的市占率都在不断下滑，处在被市场边缘化的风险中。
 
不知道李振国内心里有没有冒出过这么一句话：“
钟宝申啊钟宝申，你就是在给我挖坑啊！”
 
而这坑大的，简直填不过来。
 
首先，上游设备要买的话太贵，隆基就选择自主设计了一系列的生长炉，炉体、软件系统等。
 
为了降低单晶切割成小片的成本、提高切割速度，隆基经过反复研究，决定用当时光伏业没啥人用的
电镀金刚线
（那时这玩意主要用来
切割蓝宝石
），替代传统的砂浆线切割。
 
全部切割设备替换后，单晶硅片成本下降10-15%、
综合成本下降30%
，切割速度提高1倍以上。
 
就因为这，隆基还捎带手养出了
金刚线全球市占率第一的中国企业
——美畅新材，因为所有人跟着来搞单晶以后，也都采用金刚线了。
 
但是光靠一根线降成本依然不够，好不容易把单晶硅片做出来，也没几个人买账。
 
于是就像当年华为做初代海思芯片没人愿意用，结果用在山寨机上惨败而归，最终决定用在自家手机上一样，隆基为了走单晶硅路线，
选择自己做单晶上下游产业链。
 
面对下游的层层阻力，2015年，隆基收购了下游单晶组件厂商乐叶，倾尽全力打通产业链一体化。李文学亲自挂帅出任隆基乐叶总裁。
 
走上了这条路，就不能再回头。
 
但庆幸的是，隆基走对了。
 
李振国说：“大概用了10年，到2016年的5月，我们单晶硅拉棒环节的非硅成本，做到了3美分，论证了当时推论的正确。”
 
“多晶硅即便价格降到0，我们也比他们有竞争优势。
而今天多晶硅成本是2美分。”
 
毫不客气地说，是隆基一家企业，
改变了整个中国光伏市场的组件安装格局。
 
而就在2016年，隆基收购乐叶的第二年，市场风云突变，单晶开始持续蚕食多晶市占率。
 
从2015到2019年，单晶市占率由
19%涨至62%
，完成了对多晶的反超。
 
而隆基的单晶硅片价格由十年前的100元/片降到最新3.07元/片。
 
单晶硅组件价格由每瓦30多元下降到每瓦2元；
 
组件功率还提升至300瓦的主流水平，并且还能
双面发电
。
 
2014-2019年五年时间，隆基股份的硅片产能由3GW扩至42GW，组件产能由0.2 GW扩至14 GW，增了70倍。
 
而今天，隆基除了硅料不做，剩下的
“硅棒→硅片→电池片→组件→电站”全产业链的研发、生产销售、建设、运营，全做
。
 
平心而论，光伏全产业链的技术难度、复杂度当然比不上手机全产业链，但做个不恰当的类比，隆基自己在供应链上
“全包圆”的程度明显比
（不做芯片制造的）华为要更高。
 
2019年，隆基股份净利润53亿人民币，同比增长106%，
这几乎是国内各光伏龙头的利润总和。
 
隆基硅片产能一举超越曾经的“亚洲硅王”、多晶老大保利协鑫，
成为全球最大的硅片制造商。
 
而为了挖宽挖深护城河，隆基在2019年的投资更是高达
300亿
。
 
再然后，就是今年破纪录的2500亿市值，以及众多持有隆基股票的散户、基金的狂欢盛宴。
 
有人说，是补贴成就了这家世界级的光伏企业。
 
但这解释不了，
为什么同样拿着补贴的中国同行们做不到隆基的1/2？
 
真正成就这家世界级企业的，是敏锐的技术觉察能力、强大的执行能力，和坚定的战略选择能力。
 
打个比方，隆基和所有同行的选择，就像一个想要恶补数学的孩子，是该对着课本买习题集，还是直接学奥数？
 
做课内习题更容易，但你最多只能拿到95分，因为最后一道题你永远都不会做；
 
学奥数更难，但一旦学会了，面对考试就是降维打击。
 
所以很多时候我们面临的选择，不是the right way, or the wrong way。（对错之分）
 
而是
the right way, or the easy way。
（正确的路，和容易的路）
 
对中国光伏来说，
多晶硅并没有“错”，它更easy，
但也更容易碰到“习题集”的天花板；
 
而单晶硅就像“奥数”
，只要你肯登攀，它“提分”的“降本增效”空间也更大。
 
隆基和所有同学不一样，他选了“奥数”。
 
就像李振国说的：“很多报道说隆基豪赌单晶硅赌赢了，其实不是赌，
我们做过很长时间的分析研究。”
 
在全行业普遍研发费用占比年收入不足1%的时候，
隆基每年研发投入达到5-7%，
是全球研发投资最多的光伏制造商。
 
就像当年的尚德一样，隆基同样只是“第二代”中国光伏产业的一个缩影。
 
在头部光伏企业的带动下，供应链上下游的
无数中国企业跟进完成了国产替代
。
 
举一个例子：没人听说过的
世界光伏胶膜“隐形冠军”福斯特
。
 
早年间，中国光伏胶膜主要依赖进口，主要生产厂家包括美国胜邦（STR），日本的三井化学、普利司通等企业。
 
2003年，福斯特开始布局EVA胶膜，经过5年的自主开发，福斯特在配方、生产工艺、关键设备等方面取得重大突破，2008年所产EVA胶膜性能指标已经达到、甚至
超过国外产品
。
 
在那之后，福斯特通过低价策略，主动将毛利率从40%压缩到20%，成功抢占市场，全球市占率从2013年的36%提升到2019年的58%，成为全球
光伏胶膜领域的寡头
。
 
但中国光伏企业不只有“降价揽客”这一招，光伏企业之间深度绑定的
“协同进化”
才是中国光伏屹立潮头的真正壁垒。
 
做金刚线的美畅新材，不仅通过与隆基的共同成长，拥有国际领先的技术，同时能做到供应最稳定，工艺升级反应速度最强，成本不断下降。
这种
“成本×规模×效率×技术×迭代”协同爆发的全方位竞争优势
才是中国光伏企业难以撼动的护城河。
 
2017年，中国光伏
各环节产业规模占全球比重就已全部超过50%
，确立了全球竞争优势。
 
而今天，全球硅料企业TOP 4、硅片企业TOP 7、电池片企业TOP 4、组件企业TOP 5 —— 全 部 都 是 中 国 企 业 。
 
在补贴“殆尽”的当下，中国光伏产业正在大浪淘沙、
加速“寡头化”
，头部TOP 5/10的企业市占率年年攀升，大量中尾部企业洗牌出局。
 
鲜为人知的是，就连比亚迪、华为等知名企业也同样涉足光伏产业。
 
华为光伏逆变器全球市场占有率37%，世界第一。
 
而比亚迪把光伏组件工厂都开到了巴西。
 
市场证明，在疫情和光伏产品持续降价的冲击下，能活得好的只有头部企业。
 
中国国内的光伏装机市场在最近三年确实在下滑，其中有相当一部分是国内政策原因，但与此同时，
中国光伏的海外装机量屡创新高
。
 
在补贴退坡的大背景下，中国光伏企业越来越走向市场化竞争，
补贴在毛利中的占比已不足1%。
 
为什么降了价，中国光伏巨头们在各个环节依然可以保持盈利？
 
因为这是一个良性循环：
 
整合产业链上下游 / 主动压低毛利抢占市场 ↓
→ 总体薄利 ↓ 却能保证每瓦（W）依然挣钱 ↑
→ 终端产品价格下降 ↓
→ 销量进一步扩大，市占率提高 ↑
→ 获得更多资金，用于技术升级 ↑ 和降本 ↓ 增效 ↑
→ 保持总体薄利 ↓ 却依然挣钱 ↑
 
2019年，中国向世界出口了超过1000亿人民币的光伏组件。
 
但有人依然会说，
中国光伏即便称王称霸，也只是一场自嗨。
 
你搞成了国产化又怎样？国内用的了那么多吗？外国人能买你的账吗？
 
不到20岁的中国光伏，承担了太多不属于这个年纪的误解。
 
03
百战归来，再出发
 
在光伏补贴盛行的那些年，在中国农村，“
光伏贷骗局
”成了很多人的心理阴影。
 
骗子号称不用你花一分钱，租用你的屋顶，每年给几百块租金，
20年之后光伏免费赠送给你
，有些老人觉得一分钱不用花还有钱拿，稀里糊涂就签字了。
 
于是骗子拿着合同去银行贷款，用质量极差的组件给农民安装，用两年就坏，发不出来电，没有收益，骗子卷款跑路，
贷款只能农民户主还。
 
很多人对光伏的认知，就还停留在农村房顶上的太阳能热水器上。
 
但说到底，那并不是光伏产业的“大趋势”。
 
光伏在用电端的崛起，也不是让每家每户都装上一个。
 
未来全球3/4的光伏用电量会流向
大型工商业
（集中用电），只有1/4会流向家庭用户。
 
而说到工业，
光伏对中国能源大战略的终极意义
才真正凸显了出来。
如果做个类比的话，乌鸦是一个资深的工业党，他跟我讲过“工业母机”的概念。
 
工业，是用机器造东西；
而工业化，是用机器造机器。
 
有的国家只有工业，没有工业化，就是因为他们造不出
“工业母机”——机床
。
 
一个国家的工业化水平，要看他们造机床的能力。
 
电视剧《都挺好》片段
 
到了21世纪的信息革命，国家间比拼的新战场是
“信息化”
——用信息造信息的能力。
 
翻译一下，就是
用(
带)
芯片
(的计算机)
造芯片
(及其相关设备)的能力——一旦有了第一代芯片，就可以用作工具，生产下一代更好的芯片，如此往复……
 
美国想卡我们脖子，卡的就是这个。
 
而如果我们大言不惭地造一个新词——
“能源化”
，它又该指代什么？
 
就是用(再生)能源生产(再生)能源(及其相关设备)的能力。
 
中国作为一个能源资源短缺、而能源消耗量极大的国家，“能源化”和工业化、信息化的重要性不分伯仲。
 
传统的化石能源，短期内没有自我再生的能力。
 
而清洁能源发的电，就成了“能源化”最好的选择。
 
水电风电核电，都要受到地理环境、安全因素等诸多限制。
 
而光伏，只要一片能晒太阳的荒地。而这样的荒地，漫山遍野。
 
世界首座熊猫外形光伏电站在山西落成
 
如果把太阳光照射地球1个小时的能量“全部”收集起来，够全人类使用1年。
 
地球荒漠面积1%
装上光伏电站，就可以满足人类目前用电量需求。
 
而中国塔克拉玛干沙漠面积的20%装上光伏电站，
发电量足够全国人民使用
。
 
光伏业内已经有人提出“Solar for Solar”的构想，也就是
利用太阳能发的电，制造更多的太阳能光伏产品
，实现“用清洁能源生产清洁能源”，这就是“能源化”的基础。
 
而中国作为全球最大的光伏生产国、最大的光伏装机国（
占全球1/3
），是最有能力做到这一点的。
 
中国光伏累计装机量：
2006年，0.16GW（1GW = 10亿瓦）；
2019年，205GW，翻了1280倍；
预计到2025年再翻一番，414GW。
 
国家电网前董事长刘振亚创办的国际能源智库“全球能源互联网发展合作组织”7月发布的最新报告预测：
 
到2035年之前，太阳能就会成为中国第一大清洁能源。
 
到2050年，电能会成为第一大终端消费能源。
 
过去，为挽救“后尚德时代”破败的光伏产业，光伏上网电价一直高于燃煤电价。
 
而到明年，2021，行业内公认中国全面的
光伏上网平价时代
就会到来——也就是
光伏电价
和
煤电价格
打个平手，甚至以后
远低于煤电
价格。
 
图源：国家发展改革委能源研究所
《中国2050年光伏发展展望（2019）》
 
很快，光伏对传统发电手段的替代就会拉开大幕。
 
在一些光照资源丰富的地区，比如中东和南美，已出现大量上网电价
低于人民币1毛钱/度电的项目
，在这些地区，光伏已成为了最便宜的电力能源。
 
现在，就连世界上最大的石油出口国沙特也要建设40GW光伏电站！
 
他们提出“
做好告别最后一滴石油的准备
”。
 
沙特并不孤单。
 
2016年之后，在全球可再生能源增量中，
太阳能
都是一枝独秀。
 
彭博社预测，未来30年，太阳能还将吸引超过
4.2万亿美元
投资。
 
而未来30年，
分布光伏+集中光伏
会是中国装机量最大的两个能源项目。
 
中国年均新增装机容量（万千瓦）
图源：国家发展改革委能源研究所
《中国2050年光伏发展展望（2019）》
 
有人说，画什么大饼？光伏发那么多电，储能技术又不行，最后都得浪费掉。
 
储能不完善，电可以送出去啊。
 
用什么送？
特高压。
 
乌鸦告诉我，5000公里，从北京到印度南部班加罗尔，从拉萨到莫斯科，就是“一根”特高压的距离，
沿途电能损耗却只有1.6%。
 
中国的发电大户在西和北，用电大户在东和南，怎么办？
 
几千公里的远距离输送，全靠“新基建”特高压解决。
 
中国已建、在建特高压线路31个，全长4万公里，能绕赤道一圈。
 
因为特高压等新技术的加持，甘肃的光伏“
弃光率
”（发电浪费量）从2015年的40%降到了如今不到
10%
。
 
而到2035年，
中国的特高压网络会像城际铁路网线一样密集
。
 
国家发展改革委能源研究所发布的
《中国光伏展望2050》报告预测，
到2050年，光伏就是中国的第一大电源
，光伏发电总装机规模达到50亿千瓦，占全国总装机的59%，占全社会用电量的39%。
 
所谓今日“过剩”的光伏产能，会在特高压如“毛细血管”般的输送网络中大放异彩。
 
从“光伏制造大国”
到“光伏制造强国”
 
从“中国光伏世界造”
到“世界光伏中国造”
 
未来能源看光伏
世界光伏看中国
       
如果说2000-2020的中国光伏，还有人看不见，有人看不起，有人看不懂。
 
当它早已浴火重生，洗尽铅华，你是否愿意重新认识它的模样？
 
2020-2050的中国光伏，必将百战归来，再出发。
 
参考资料：
乌鸦校尉：《石油跌到比水便宜，第一个撑不住的竟然是美国？》
全球能源互联网发展合作组织：《中国能源转型与“十四五”电力规划研究》
国家发展改革委能源研究所：《中国2050年光伏发展展望（2019）》
联合国环境规划署：《可再生能源投资十年回顾：太阳能领军，雄踞2.5万亿美元投资榜榜首》
国际能源署（IEA）：《世界光伏市场概览2020》
国际可再生能源机构（IRENA）：Renewables 2019: Analysis and forecast to 2024
EMBER: Wind And Solar Now Generate One-Tenth Of Global Electricity: Global half-year electricity analysis
21世纪可再生能源政策网（REN21）：Renewables 2020 Global Status Report
广发证券：《光伏行业“望见终局”系列深度1：一体化抢占先机，专业化创新破局》
凤凰网财经官方微信 ID：
finance_ifeng
喜欢此文，欢迎
转发
和点
在看
支持凤财君

  ../_resources/0f874cc8d3a7ad9b9949e41d2d9e6e5f.bmp

微信扫一扫
关注该公众号