---
title: Gemeinsam eine Aufgabe lösen
updated: 2020-11-17 23:45:56Z
created: 2020-11-17 14:53:36Z
author: tangyongfeng@gmail.com
tags:
  - B1
---

Sie haben einige Bekannte aus Ihrem Deutschkurs am Wochenende zu sich nach Hause eingeladen, weil Sie zusammen Deutsch lernen wollen. Sie haben die Aufgabe , zusammen mit Ihrer Gesprächspartnerin/Ihrem Gesprächspartner dieses Wochenende zu planen. Überlegen Sie sich , was alles zu tun ist und wer welche Aufgaben übernimmt . Sie haben sich schon einen Zettel mit Notizen gemacht.
Gemeinsam lernen
Wann genau ?
Essen
Getränke
Wer bezahlt wofür ?
Welche Bücher ?
Sonstiges Material (z.B. Computer )?
Wo können die Bekannten schlafen ?
Hallo , Ich habe …………eingeladen…………weil ich zusammen Deutsch lernen wollen.
Ja , Ich will gehen.Wann werde ich gehen ?
Ich denke, dass um Freitag am 10 Uhr besser ist…...
Ich glaube, dass 10 Uhr zu früh ist . ich lerne jeden Tag spät , deshalb stehe ich jeden Tag spät auf . 
wie denkst du 3:00 Uhr ?
3 Uhr , ist es drei Uhr nachmittags ?
Ja, 3 Uhr nachmittags. 
Meiner Meinung nach ist es teuer. Soll ich etwas zum Essen mitbringen?
Ich denke , nachdem du gekommen bist, wir werden in den Supermarkt gehen, um etwas zu  kaufen.
ok, Ich möchte etwas Pizza und Salat kaufen. Müssen wir etwas Getränke kaufen?
Ja, Tee und Wasser, ZhangSan mag Cola, Wir  werden etwas für ihn kaufen, wenn wir es kaufen.
ok ,Wie zahlen wir ?
Wir können uns gleich aufteilen.
ok. Welche Bücher solle ich mitbringe ?
Ich denke, dass Delfin B1 sollst du mitbringen.
ok. sollen ich andere Dinge mitbringen ? 
zum Beispiel ,Computer und CD…etwas.
Ich habe eine Computer in meinem Zimmer ,und habe ich vielen CD. du musst nicht mitbringen.
wo sollen wir nacht schlafen ?
ich habe vielen Bett, Jeder von uns hat ein Bett.