---
title: 教育系统头脑风暴参加稿
updated: 2020-01-17 22:46:57Z
created: 2020-01-17 20:52:52Z
---

高校内部学业系统是基本的平台，我们也需要有。Canvas 已经在多个国家的大学使用，建议参考，但未来还是一定要属于我们自己，做出我们的特色，成为我们完善自我联系世界的桥梁。
建议分为三步：
1、Canvas 已经基本实现了云平台运行，我们可以使用其社区版并投入一定的人力资源将其逐步吃透理解；
2、将其云平台化，收费或者免费的提供给国内高校，推动其成为国内高校的行业标准，在此之前，通过积极参加其开发社区获得相应的授权；在合适的时候拓展出自己的分支，这也是个阿里将mysql、postgreSql逐步变为自己的产品的途径。我们完全可以借鉴。
3、在吃透Canvas 的过程中，除了本地化的改造，重点将其往人工智能方向推动，借助我们的巨大数据资源，让其拥有智能学习、智能管理等方向的能力，弥补其现在比较僵化的弱点，我理想中的未来Canvas 系统是一个结合了人工智能的可汗学院平台，能根据学生的兴趣和能力引导学习和突破学习困难点。