---
title: BlackJack术语表
updated: 2016-12-21 13:07:28Z
created: 2016-12-21 13:07:12Z
author: tangyongfeng@gmail.com
tags:
  - 21点
---

BlackJack游戏在1700年创始于法国,1800年传入美国.其命名源自法语的「vingt-et-un」,也就是「21」的意思.美国人称为
「BlackJack」.二十一点游戏里,最初发到手的两张牌加总和为「21」点时称为「黑杰克」一是游戏中最大的王牌,大于三张或多张牌加总和为「21」点;赔率为1.5 : 1.
fice Poor一副牌或牌靴中,已出现过很多张「Aces」,剩余的牌中就没有太多的「Aces」
fice Rich一副牌或牌靴中,还有很多张「Aces」尚未出现.
AI Francesco (?-)在1970年代,发明二十一点游戏「团队运算」的创始者.曾于1977年出版The Big Player一书.
Arnold Snyder (?-)二十一点游戏名人堂的七位创始成员之一.曾出版The Blackjack Formula、Blackbelt in Blackjack、The Blackjack
Shuffle Tracker's Cookbook、Big Book of Blackjack、The Poker
Tournament Formula、The Over/Under Report、Ho w to Beat the
Internet Casinos an」Poker Rooms等书籍,并极力争取职业赌徒在社
会上的权益;被尊称为「二十一点游戏的莎士比亚」.Blackjack Hall of Fame成立于2002年的二十一点名人堂.
Blackjack Rules二十一点游戏规则.以下是在牌桌上常见的二十一点游戏规则.
. H17 :庄家为软「17」点时,发牌员必须要补牌.
. S17 :庄家为软「17」点时,发牌员必须停止补牌.
. DA2 :允许玩家以任何点数的两张牌进行加注.
. DAS :允许玩家在分牌后,仍可以进行加注.
. RSA :允许玩家在分「Aces」牌后,如又拿到「Ace」仍可以再次分牌.
Back Counting游戏中站在其他玩家后面算牌,等到有利条件时才开始下注.
Banker二十一点游戏是以赌场为庄家,故在此「Banke「」是指赌场本身.
Basic Strategy指玩家在玩二十一点游戏时,撇开使用算牌的技巧,以基本的统计学方式来玩游戏的基本策略.
Break爆牌,在二十一点游戏里,不论是玩家或庄家因补牌而导致超过「21」点,又称为「Bust」
Break Hand在二十一点游戏里,不论是玩家或庄家因补牌而导致超过「21」点的一手牌.
Break the Deck洗牌.游戏中,区域主管要求发牌员重新洗牌的另一种说法.
Card Counting在二十一点游戏里,早期有许多玩家都会研读职业赌徒撰写的算牌技巧,以提高自己的胜率;一般较为普遍使用的系统有:Ko Count、Hi-Lo Count、Hi-opt I Count、Hi-opt II Count.
Double Down (Doubling Down)加倍注码:在二十一点游戏的游戏规则
里,有些赌场允许玩家拿到的最初两张牌(9/10/11或是任何点数,各赌场有不同的游戏规则.)有选择性的加倍(可等于戟或小于,但不能大于)这一局的原下注额.
EaⅡy Surrender投降:在二十一点游戏进行中,当庄家的牌面为「Ace」,发牌员尚未查看底牌时,玩家可以买保险或投降,投降是输掉原下注额的一半.
Even Money相等赔率.在二十一点游戏进行中,当庄家的牌面为「Ace」,发牌员尚未查看底牌时,若玩家手中两张牌为黑杰克
时,即可要求发牌员以1 : 1的比率赔付.
Face Down Game发牌员将有点数的牌面朝下发给玩家的二十一点游戏.
Face Up Game发牌员将有点数的牌面朝上发到玩家面前,玩家不能触碰任何牌的二十一点游戏.
Favorable Deck对玩家有利的一副牌.
Five Card Charlie or Charlie早期赌场的二十一点游戏中,若玩家超过五张牌且加总和没有超出「21」点,不需要赢庄家的点数就算赢了该局.
Hand-held Blackjack发牌员以手握牌的方式发牌.一般是指一副牌或两副牌的二十一点游戏.
Hard Hand或称为「Hard Total」不论是庄家或玩家手中的「Ace」当「1」点计算总点数的一手牌;例如最初两张牌为「10十6」,补牌时拿到「Ace」,总点数为「硬17点」.
Harvey Dubner Hi-Lo (High/Low)算牌系统的创造者.
Heads Up or Heads On玩二十一点时,没有其他玩家参与,单独与发牌员一对一的情况.
Insurance保险,在二十一点游戏进行中,若发牌员手中面朝上的牌为「Ace」,但尚未查看底牌时,玩家可选择性地以自己原下注额的1/2作为保险金赌注,若庄家有「BlackJack」(黑杰克),则保障了自己这一局的赌注,若庄家没有「BlackJack」,则输了这个1/2
的额外赌注.
Invincible Hand一一手无论补什么牌都不会超出「21」点的牌.
James Grosjean (勺最年经的二十一点名人堂成员,也是最顶尖的底牌分析大师,曾在2000年出版Beyond Counting: Exploiting CasinoGames from Blackjack to Video Poker一书.
Johnny Chang (?-) MIT (麻省理工学院)的电机系高材生,电影《决胜二十一点》就是根据他的故事改编而搬上银幕的,在2007年被征选进入二十一点名人堂.
Julian Braun (1929-2000)创造出二十一点游戏「Hi-Lo I算牌法和基本策略(Basic Strategy),而登入二十一点名人堂.
Keith Taft (?-2006)二十一点名人堂成员之一,首位运用高科技击败二十一点游戏的电子工程专家.
Ken liston (1935-1987) A1 Francesco的高徒之一,十六岁进入耶鲁大
学(Yale University)的数学神童,在1981年出版Million DoUar
Blackjack一书.
Ko Count全称为「Knockout Blackjack Card Counting System」,创造者为「Olaf Vancura (?-) fDKen Fuchs (?-)」.
Las Vegas Strip Rules二十一点游戏中, 1.庄家软「17」点不补牌; 2.玩家可以在起手的两张牌是任何点数的情况下加注; 3.分牌后不能加注.
Lawrence Revere (?-1977)曾出版Casino Pit Boss、Playing Blackjack as a
Business,而Playing BlackJack as a Business书尝中所所叙述的「「Revere
Point Count Strategy、Revere Five-Count Strategy、Revere Plus-Minus
Strategy、Revere Ten-Count Strategy」被视为最有效的算牌技巧,为史上最畅销的二十一点算牌参考书,凭借本书而成名登入名人堂成员之一.
Marker Card发牌员在洗完牌后,要求玩家切牌用的塑料制卡片.
Max Rubin (?-)二十一点名人堂十二位成员之一,也是电视台讲解二十一点游戏的名嘴,曾出版Comp City: A Guide to Free GamblingVacations,书中详细的解说如何花最少的钱参与赌博游戏,而能享受最多的免费招待.
Miguel de Cervantes最早一本有关二十一点算牌的书籍,由西班牙人Don
Quixote (9. 29, 1547 - 4. 23, 1616)于1605年所出版.
Minus Count (Negative Count)二十一点游戏的算牌系统里,是以正负分来计算其补牌与投注的依据,当出现过的牌加减后的负分值较高时,接下来要拿到「黑杰克」的机率也降低,对于庄家或玩家而言,补牌也不容易超出「21」点.
Multi Deck Table多副牌的二十一点游戏台.
Natural二十一点游戏里,不论是庄家或玩家发到手的最初两张牌为黑杰克.
Negative Count与「Minus Count」同意义.
No Dealer Hole Card这是近年来许多赌场为了防范玩家算牌,而广为推动的二十一点游戏;发牌员在每局开始时,只发牌给自己一张牌面朝上的牌,没有发第二张底牌,在所有玩家补完牌后,才发给自己第二张牌.
No-peek Game发牌员不检查底牌的二十一点游戏.
Over二十一点游戏里,不论是玩家或庄家因补牌而导致超过「21」点时称之.
Perfect Pairs近年来二十一点游戏的游戏规则里,赌场提供玩家额外的选项,这些新规则是在传统规则下延伸出的新玩法,并未改变原有的游戏规则,其中包括: Mixed pair「梅花2十红心2」、Coloured
pair「梅花6十黑桃6或方块8十红心8」和Perfect pair「方块K十方块K」等.
Peter Griffin (?-)职业二十一点游戏高手,曾出版The Theory of
Blackjack: The Complete Card Counter's Guide to the Game of 21和
Extra Stuff:Gambling Ramblings两本名著,至今还有许多人延用他的算牌系统.
Plus Count二十一点游戏有不同的算牌系统,一般来说,当已出现的牌加总值正分愈高时,表示已出现的小点数牌较多,尚未使用的牌出现黑杰克的机率相对提高,若玩家手中点数只有「12~16」点时,如果要补牌,也很容易超出「21」点.
Point Count在算牌的系统里,每一局阶段性结束时所计算下来的「值」.
Positive Deck与「Favorable Deck」同意义.
Preferential Shuffling早期有许多职业赌徒精于二十一点游戏的算牌技巧,当赌场主管发现该特定对象使用算牌技巧十分精准时,会要求发牌员及时地洗牌,以降低赌场的损失.
Push平手或和局:游戏中不论是玩家或庄家手中的牌大小一样时称之.
ROS「Rule of Six.」指单副牌的二十一点游戏,发牌员控制牌局的基本技巧之一;例如:有「1」名玩家时,发牌员只发「5」局;有「2」名玩家时,发牌员只发「4」局;有「3」名玩家时,发牌员只发「3」局,依此类推,玩家人数与发牌局数加总和永远是「6」
 
Running Count在玩二十一点游戏时,从游戏一开始就运用算牌技巧,能够较精准的掌握投注大小和助于补牌的决定.
Scratch玩家要求发牌员给予补牌的手势.
Shuffle Master总部设于美国内华达州拉斯韦加斯的博奕机台制造商.
Shuffle Up早期赌场为了防治玩家在二十一点游戏进行中算牌,通常区域主管会适时要求发牌员提前洗牌的术语.
Shuffle Tracking洗牌追踪法,职业玩家使用的一种高阶算牌技巧.
Single Deck 单副牌,指一副完整的五十二张扑克牌.
Snapper在二十一点游戏里,任何两张牌加总为「21」点称之.
Soft Hand不论是玩家或庄家,手中的「Ace」牌以r ll J点计算的一手牌.例如:「ace十7」,总点数为「软18点」. SpUt Hand分牌,玩家将手中发到的对子分为两手玩,分开另一手的注码不能大于或小于原有下注额,必须等于原下注额.
Standing Hand游戏中,庄家的牌加总值是硬的「17」点或以上,不需要再补牌的情况.
Stand-off 庄家和玩家平手的另一种说法.
Stand or Stay停牌.游戏中玩家不需要补牌的术语.
Steaming游戏中,玩家陷入非常糟糕的处境,情绪十分低落的情况.别什Hand在二十一点游戏中,持有「12~16」点的牌,也许只要补一张牌就会超出「21」点,获胜机会较低的一手牌.
Tell Play早期的二十一点游戏,发牌员是要查看底牌的,往往有些玩家会观察发牌员的动作或眼神来决定是否要补牌.
Ten Count System由美国数学教授Edward O. Thorp (8.14.1932-)于1962年创立二十一点游戏算牌系统;他在1966年出版Beat the Dealer一书.
Ten Poor Deck在发牌过程中,已用尽大部分的「10 's、Jack' s、Queen 's或King' s」.
Ten Rich Deck在发牌过程中,大部分的「10's、Jack's、Queen's或King' s」尚未出现.
Tommy Hyland (1956-)被征选进入二十一点名人堂的七位创始成员之一,曾创下带领最长久、获利也最成功的团队的历史记录.
Too Many游戏中补牌时超出「21」点的另一种术语.
True Count在算牌的系统里,不断的计算剩余下来未发出的牌之「值」.
Twenty-One二十一点,黑杰克的另一种名称.
Wong, Wonging, Wonger二十一点「走算法」的发明者史丹佛.王
(Stanford Wong),本名为Mr. John Ferguson (1943-).