---
title: 讨论到关于版权
updated: 2018-11-18 10:53:56Z
created: 2018-11-18 10:53:30Z
author: tangyongfeng@gmail.com
tags:
  - 出版物
---

当无数中国人每天在苦追自己喜欢的网文时，其实和你一样掉进坑里的还有很多老外！这些年你们追过的那些《斗破苍穹》《盘龙》《我欲封天》，已经走向世界！现在有100多个网站，专门翻译中国的武侠小说、玄幻小说给外国人看。

　　为了让“翻译菌”们更勤快，早日译出自己喜欢的网文，老外们还打出了各种诱人的赏金，翻译一章天蚕土豆的《斗破苍穹》，最高打赏有400美元！

　　小说要完结了，老外们表示很伤心
　　在这些翻译网站中，规模最大的一个是WuxiaWorld(武侠世界)，这里最受外国人欢迎的中国网文是：上过中国网络作家富豪榜的“我吃西红柿”的《盘龙》！

　　外国网友把这本书当做中国网络小说的“入门书”。“我建议刚起步的人去读《盘龙》，这本书很好读，里面充满了MC(小说男主)在凡人修仙路上各种惊险的打斗场面。”

　　《盘龙》的英文名是Colling Dragon，简称CD，老外们甚至自发成立了“CD教派”。倒数第二章节放出来时，他们哭天喊地：“没有你我要怎么活！”

　　摘取几段外国网友的评论：“该死，我现在情绪非常低落。我已经习惯了每天看CD的日子了。《盘龙》是我读的第一本中国小说。它在我心中占据着特别的地位。我真的很喜欢《盘龙》。我不能接受《盘龙》只剩下一章就要完结的事实。啊啊啊啊啊……还有一章就要完结了，我很伤心。”

　　“这个故事令人吃惊，但是明天它就将完结了。《盘龙》是我看的第一本仙侠小说，我目前最喜欢的小说。我非常非常感激站长给我们带来这本小说。愿站长会成为至高神。祝您长命百岁，兴盛昌隆！”

　　还有粉丝说：“最后的章节？我的小心脏还没准备好，这对我来说太沉重了。”

　　“我和你有一样的感觉，我不知道接下来的日子我该期待什么了。”

　　“虽然我正在追许多其他的仙侠小说。但是， 《盘龙》即将完结还是让我很受伤。”

　　其实《盘龙》被老外热捧，并不奇怪。这是一本西方玄幻类小说，人名全是欧美范儿，像主角就叫林雷·巴鲁克，他妻子叫迪莉亚。故事以魔法为背景，主角因为捡到了一只西方人熟悉的“盘龙戒指”才开始神奇之旅。这本书被认为是西方奇幻类小说在中国通俗化的典范之作。而现在，在很多老外眼里，作者“我吃西红柿”(i eat tomato)已经是大神级的奇幻作家。

　仅这个翻译网站

　　就吸引了100多个国家和地区的网友
　　建立“武侠世界”这个网站的，是一个华裔美国青年，网名叫RWX，就是“任我行”的缩写。英文版《盘龙》，就是他翻译的。

　　RWX真名赖静平，他曾经是美国的外交官，在越南任职。这简直是天赐良机！要知道中国的网络小说出去开疆辟地，第一个收获的就是越南以及东南亚地区。根据起点中文网的统计，从2009年到2013年的5年间，越南翻译出版中国图书841种，其中翻译自中国网络文学的品种占73%。在越南发布网络小说网站上，前100名全是中国网络小说，小说在国内更新仅半个小时，那边就全部翻译过去了。

　　有个越南朋友把中国网文推荐给他，这下挖了一个大坑。2014年5月，RWX在spcnet论坛上翻译《盘龙》，第一章就用了三四个小时。同年12月22日，他又为《盘龙》单独建了个网站，起名“WuxiaWorld”(武侠世界)。

　　刚开站，每天点击量就有10万左右。到今年3月这个网站的点击量已经破了5亿，访问网站的读者来自全球100多个国家和地区，排在前五位的是美国、菲律宾、加拿大、印尼和英国，北美读者约占总数的1/3。

　　RWX有时会在网站上向国外读者介绍翻译思路，或者专门开帖解释：什么是四象八卦？妖魔鬼怪神仙有什么区别？为什么师父要让弟子自己体会，而不是一股脑儿教？一步步解释为什么乾坤袋可以装下宇宙：乾代表天，坤代表地。乾坤就是整个天地，乾坤袋就是整个天地都装得下。读者们就懂了。

　　“武侠世界”有个“捐助”功能，有些译者在每周保底更新固定章节后，每捐助50美元(或者60美元，或者每章达到5个捐助人但数额不限，每个译者的要求不一样)，会额外加更翻译一章。不过很多译者表示，每周最多只加更一章或者两章。有人爆料，《斗破苍穹》一章翻译的捐献值居然有400多美元！原书作者天蚕土豆就在杭州，然而，这些钱和天蚕土豆没有一毛钱关系。

　　热心翻译帮助中国网文走向世界的译者和网站，背后绕不过去的却是版权问题。

　　不过，像“武侠世界”已经开始尝试和国内网站合作，授权翻译。

　　至于其他地方，《锦衣夜行》《将夜》《回到明朝当王爷》等作品的电子版权已在泰国上架或正在洽谈中，蝴蝶蓝的《全职高手》已经正式出了日文版。

　　欧美读者对穿越没感觉
　　很喜欢玄幻奇幻
　　中国网文走向世界，已经是现象级话题。中国网友怎么看呢？来摘两条：

　　“说实话，中国网络小说作者，真是非常重视读者的代入感，书读起来爽不爽。而看了很多国外通俗奇幻小说，作者大部分都清高得很。注重的是世界观的完整，人物的塑造和逻辑的自洽，读者的爽度完全不重视。”

　　“我在想如果真的翻译到国外有正版渠道，按照外国人的三观，估计中国的写手就有希望活下来了。”

　　还有更激烈的评论观点：“坦白说，诸如韩剧、日本动漫、欧美好莱坞大片以及《指环王》、《哈利·波特》这样的流行小说，就真的比中国网络小说中的一些精品更‘高贵’吗？从某种程度上来说，它们统统都是通俗文学和通俗艺术，中国人完全没必要觉得国外的月亮就更圆一些。不能说看到某些作品披了一层‘洋皮’就觉得它是文学巨著，而若是国产网络小说，就斥之为‘地摊文学’，这也未免太过妄自菲薄了。”

　　而WuxiaWorld的创始人RWX曾细致地分析过中国玄幻小说走红欧美的背后缘由：

　　“爽点方面，天下小白都一样；厌恶点方面，过于中国化的地方，比如有些内容在他们看来涉及种族歧视，会让他们反感；此外，角色过于大男子主义，歧视女性的内容也有悖欧美读者的道德观。关于套路方面，虽然他们也注意到中国网文中套路严重，但还是喜欢套路，毕竟现在还是初期，还没腻，以后不一定。”

　　在网文的种类上，RWX判断玄幻短期内不会被其他类型超越，“比如说都市文，欧美读者对中国的都市其实缺少共鸣，什么高富帅、白富美、贫富差距他们都没有共识，更别说穿越、历史类。而玄幻奇幻来自异界，有游戏感，他们共鸣就很强烈。至于很多人提到的盗墓流，这个类型其实早在欧美火过了，中国现在翻译过来对于欧美读者来说可能已经过时了。”

　　国外的“追文神器”上封面尽是熟悉的汉字
　　除了WuxiaWorld，还有哪些网站也介绍中国网文？

　　1.
http://www.spcnet.tv/

　　这个网站专门提供亚洲的影视、书籍等，论坛有个武侠专区，上面有大量译成英文的武侠、玄幻小说，阅读点击量都非常惊人！以《星辰变》为例，单单是spcnet就有700万的点击量，再加上其他海外网站，估计总阅读能够达到1000万以上。

　　这个网站最受欢迎的中国小说分别是：《星辰变》(我吃西红柿)，《寻秦记》(黄易)，《吞噬星空》(我吃西红柿)，《盘龙》(我吃西红柿)，《鹿鼎记》(金庸)，《天龙八部》(金庸)。

　　2.
https://www.reddit.com/r/noveltranslations

　　reddit是国外最大的社交新闻网站，这里就有一个武侠玄幻圈，里面主要以各种讨论和搬运连载为主。

　　3.
http://www.goodreads.com/

　　这个网站被国内网友昵称为“外国豆瓣”，虽然不能看到小说连载，但是可以给书进行打分，可以购买实体书，还可以写书评和分享。是一个讨论和交流的好地方。唐家三少《斗罗大陆》，有4.26的高分(最高5分)。《斗破苍穹》连个封皮都没有，也吸引了4.06的评分，而且连作者也标错了……明明是天蚕土豆，写成了唐家三少！耳根的《我欲封天》有4.5分。而《魔戒》这种经典，也只有4.4分。

　　4.
http://www.novelupdates.com

　　这个网站就叫“小说更新网”，把各个翻译网站上发的更新篇一网打尽，对很多老外来说，堪称“追文神器”。这种“追文神器”不止一家，反正打开一看书的封面，大部分都是熟悉的方块汉字啊。