如何在12个月内创办一家资产数百万美元的公司？_36氪

投资优质公司，百倍收益可期

立即认证

资讯

股权投资

股权投资

融资

我是创业者                       

                                我要融资                           

                                申请股权融资                           

                                企业服务                           

                                寻求报道                           

                                氪空间                           

找投资人

我是投资人                       

股权投资

融资

氪指数

找创业项目

发现                   

创业公司

投资人

                                近期活动                           

                                企业服务                           

氪指数

NEXT

36氪研究院

退出

深度报道
快讯
NEXT
创业动态
如何在 12 个月内创办一家资产数百万美元的公司？
译言
 • 
大约 4 小时
编者按：本文作者 Kendall Baker 是新泽西人，目前就职于 Hustle Con。Hustle Con 是一个非科技创业者大会，为期一天。在会议上非科技创业者，也称作 Hustler，会传授创业的知识，并对创业公司如何发展给出实用的建议。
我们采访了一个荷兰的高中缀学生，他以机械化的方式建立了一些价值百万美元的网站，使用的全都是同一个自创的 “秘诀”。 
一个星期之前我认识了 William，他我是我所见过的最有趣的企业家之一。
William 创建了一些网站，这些网站我们都知道，却又都不愿意承认自己访问过—— Clickbait 网站（这种网站不管其内容的质量和真实性，而是利用人们的好奇心，用哗众取宠的标题和引人注目的缩略图来吸引点击量，赚取广告费）。 事实上，他创建了很多个 Clickbait 网站。 
他最成功的几个网站价值高达几百万美元，而 William 创建这几个网站却只花了 5000 美元（还有几个月的时间），并且这些网站的建设方法都是一模一样的。
顺便说一下，William 并不是他的真名。他请我为他保密。但是除了名字以外，他告诉我的其它一切，我都会告诉你。
先从我收到他的一封电子邮件开始说吧，下面就是他的邮件，着实让我大吃一惊…… 
电子邮件
收件人: 
HOLLER@hustlecon.com
  
发件人: 一封我们从来没见过的完全随机发送的邮件 
您好！
过去几个月来，我一直在看你们的网站：The Hustle。我非常喜欢你们的网站。随着你们业务的不断扩大，或许我能助你们一臂之力。
我自己创建了很多网站，其中许多网站已经价值数百万美元。我在数字媒体方面没什么经验，而且网站的内容也不是自己做的。但是，我创造了一个 “秘诀”，那就是高度依赖 Facebook 网站来定位要建的网站类型，并在网站建好开始运营之后继续利用 Facebook 来提高网站访问量。
举个例子，我有一个很成功的网站，大约创建于一年前。
从那时到现在，我的页面访问量高过 1 亿多次以及独立用户约有 1,300 万个。仅仅上个月，我就有 350 万个独立用户。我没有营销团队，也没有销售人员，甚至都没进行任何投资。这个网站一共只有两个全职工作人员，一个是编辑，另一个是我的助理。
我非常信任你们的 Hustle 大会，也愿意帮助你们。你们的对外合作团队是不是想听听我的建议呢?
我就住在附近，所以我想去拜访贵公司，并和你们的工作人员见面。祝贵公司持续发展！
此致 
敬礼！
William 
够了，多明显的屁话。
这个家伙碰巧就住在 “附近”，有一个能赚几百万美元的 “秘诀”。最糟糕的是，他给出的数据庞大到惊人的地步。
向那些不熟悉网站访问量的人介绍一下，网站建成一年以后就能有 1 亿多次网页访问量和 350 万独立用户，这根本不切实际，更何况还是在没有任何投资的情况下。
做个比较，Business Insider 花了一年多的时间月用户量才首次达到 100 万（提醒各位，上个月 William 的独立访客高达 350 万）。
目前，Business Insider 的月用户量为 7,000 万，它有 300 多名员工，最近出售了将近 5 亿美元。
听说过 BuzzFeed 吗?
创建两年之后，BuzzFeed 的平均月用户量才只有 70 万。现在它的价值近 20 亿美元。
所以，尽管我很怀疑 William 的话，但他的确引起了我的注意。如果这个家伙说的是真的，那么我不仅想听听他的建议，还想听听他的成功故事。
我给他回了一封邮件，告诉他我很想见见他。 
面谈
几天后，William 来到我们公司。他看上去还不错，带着一口浓重的荷兰口音，有一头漂亮的冲浪运动员的发型。
我们花了几分钟的时间谈了谈 William 的童年（他 15 岁时从阿姆斯特丹的高中退学去做了一名 DJ），他之前的工作经历（他当了很多年的聚会策划师），还有他是怎么知道我们的（他去年参加了 Hustle 大会）。
小谈片刻之后，我立即迫不及待地进入正题。
我们来看看网站访问量吧！
William 登录进 Google Analytics，立即证明了我之前认为不可能的数据，或者至少是被夸大了的数据的确是真的。
1 亿多网页访问量? 正确。
创建一年之后月用户量为 350 万? 正确。
                      William 为我把 Excel 中的月用户量（MAU）数据转换成折线图
然后我们开始讨论收入的问题。和我期待的一样，William 的坦率令人惊讶。
他每个月在网站上的投资是 3 万美元，所得的利润是 22 万美元，主要收入来源是广告。考虑到他的网站访问量如此之高，这一点能说得通。
虽然一开始我觉得每个月赚 22 万美元有点高，但经几个简单的计算之后，证明这个数字相当真实。
2015年，广告的平均 CPM 价格（每千户价格）是 2.8 美元。1 亿多用户意味着每个广告每年的收入是 28 万美元（月收入是 2.3 万美元）。每个网页可放多个广告，而且在新闻电子邮件上还可以销售广告位（利润要高得多），而且只用付两个全职工作人员的工资就行了，因此 William 的收入加起来是很可观的。 
秘诀
我问 William 的最后一个问题是 “秘诀” 是什么? 他的在电子邮件中第一次提到这个词，之后又说了好几次这个词，但是我想知道得更详细一点。
他说，做了前几个网站之后，他无意中创造了这个 “秘诀”。刚开始做网站的时候，他不太了解数字媒体，只是完全依靠他对 Facebook 的理解。
他坚信这个方法的很有效，说他所创建的每个价值百万美元的网站都使用了这个 “秘诀”。
但是他还说，他的成功是来自勤奋，即使他把 “秘诀” 公开，也不用太担心别人会模仿他。
所以，我就问他能不能把 “秘诀” 说出来?
先生们，女士们……通往百万美元的道路：
第一步：选择
10
个利基市场
你选择的客户群一定要是激情四射、参与度很高的群体。William 举了几个例子： MMA（综合格斗） 爱好者、eSports（电子竞技） 爱好者，还有爱看电视剧《权力的游戏》的人。
他曾经尝试过，但最终没成功的客户群有摔跤爱好者、嘻哈音乐爱好者、政治爱好者。失败的原因是这些爱好者的参与度太低，而且有很多同类型的网站。 
第
2
步：为每个利基市场创建一个
 Facebook
粉丝页面
开始做广告，目标是购买 Facebook 点赞数（Facebook Likes）。
举个例子，假如你选择 MMA 爱好者作为你的目标客户群，Facebook 粉丝网页就应当命名为 “MMA 爱好者”，或者其它同样不太具体的名字。
William 在每个利基市场上约投资 200 美元，但是这个数字本身并不重要，只要你能让这个粉丝网页一直保持在前三名就行了。
为什么? 因为你现在所做的一切都是为了找到 “优胜者”，也就是哪个利基市场只需花费最少的点赞费就能有很高的用户参与度。William 说，如果你可以花不到五美分的钱购买到一个点赞，这就是一个好兆头。但是，在利润率最高的利基市场中，一个点赞的价格只有一美分。 
第
3
步：把别人的内容放到你的网页上
因为这只是 “测试阶段”，你网页上的内容不必有开创性。其实，只要你愿意，尽管从类似的网页上复制些内容就行了。William 当初就是这么做的。
 “刚开始的时候，我的英语不太好，自己不会写标题。最重要的是，我也不大可能真正了解那些目标粉丝群。所以，我找了几个类似的 Facebook 粉丝网页，看看哪些文章的反响比较好，就直接复制下来，贴到我的网页上。” 
第
4
步：选择一个胜出者，购买域名，建一个
 WordPress
网站。
此时，你的网站才开始成形。选择目标市场，准备为它制作内容，现在你只需要一个可以发文章的网站。
William 不太懂如何制作网站。幸好，他还有个制作网站的 “秘诀”。
 “现如今，制作并运营一个网站极其简单——而且极其便宜。去 GoDaddy 上买一个域名，域名会自带 WordPress 托管。差不多一个月5 美元。GoDaddy 会帮你安装 WordPress.”
 “然后，去类似
www.themforest.net
的网站上选择一个你喜欢的 “主题”。价格在 40 美元至 60 美元之间不等。通常为了省钱，我会在 Upwork 或者 Elance 上雇一个程序开发员来安装主题，把网站准备好。” 
第
5
步：雇一个网站编辑每天发
2-3
篇文章
同样，William 还是在 Upwork 上雇了一个编辑。
这是一个全职工作，但是可以远程工作（他最新网站的编辑就不在纽约）。
一开始，只要找出哪些类型的内容点击量最多就行了。
 “和研究其它 Facebook 粉丝网页的方法一样，看看哪些内容的反响比较好。我会研究其它网站，选出这些网站上反响最好的文章，然后把它们的地址链接发给我的编辑，让他们写一篇同样主题的文章。她可能会自己写这篇文章，也可能会把任务分派给 Upwork 上的写手。”
一开始的目标是每天发 2-3 篇文章，都共享到 Facebook 粉丝网页上。
 “一旦开始制作内容，你要确保安装了 ‘Google Analytics’，这样你就能看到某些文章的反响如何。不要只是看一下某个网页点击数就算了。研究一下用户在这个网页上会停留多长时间，他们是否会点击其它页面，还是然后就离开网站了。让这些数据来告诉你读者喜欢什么。”
 
第
6
步：创建（如果不存在的话）或者购买（如果已经存在的话）更细分目标市场的
Facebook
粉丝页面
毫无疑问，这才是最关键的一步。地基已经打好了，现在是建房子的时候了。
 “我说的 ‘更细分的’ 目标市场的 Facebook 粉丝页面指的是在你所在的大目标市场里寻找更具体的利基市场。举例来说，假如你建的是一个犯罪类电视节目粉丝的网站，那么就要开始创建或购买（从目前的网站所有者那里）《犯罪现场调查（CSI）》 粉丝网站，《法律与秩序（Law & Order）》粉丝网站，等等。”
虽然我不能泄露 William 创建的最成功的网站或市场是什么，但我可以告诉你，就好比某个人不仅有《犯罪现场调查》粉丝网站、《法律与秩序》粉丝网站，而是拥有电视上几乎每个犯罪类电视剧的粉丝网站。
下面是 Williams 一个 “更细分” 目标市场粉丝网页的例子：
这个群里所共享的每个链接都指回 William 的网站。这只是这个利基市场许多个群中的一个而已，所以其网站访问量的潜力巨大是很显然的。
并且记住，最初的测试就是为了证明这些粉丝有激情、参与度高。所以，你最好相信他们会点这些链接。
我问他，能否看一下实时的网站访问量，看看这种 Facebook 模式到底有多强大。
如你所见，访问网站的 2,224 个人中有 1,673 个是通过 Facebook 的链接而来的。
从一整年来年，网站访问者的来源来也类似：
第
7
步：雇自由职业者来增加网页内容
 “只要我掌控了 Facebook 粉丝页面，接下来最重要的事情就是提供足够的内容满足用户的需求。”
为此，William 雇了自由作家。
每篇文章至少 350 个字，价格是 10 美元。此时的目标是每天发 30 篇文章。
第
8
步：为了建立一个自我维系的生态系统，开始为网站投资
用网站广告挣的钱在 Facebook 上购买广告。随着越来越多的人看到广告后加入 Facebook 粉丝页面，网站的访问量会增多，相应的广告收入也会提高，然后用这些钱再投资购买 Facebook 广告。
 
第
9
步：
Facebook
模式之后怎么办
 “世上无定事，Facebook 模式也不例外。就好比使用 Google Adwords（关键字广告），当 Facebook 的广告成本提高到一个数值之后，这个模式就再也不起作用了。所以当内容制作变得很重要的时候，建立一个电子邮件列表，并考虑进行一下搜索引擎优化，等到那一天来临的时候，这两件事都会让你受益良多。或者你也可以在那一天到来之前把网站卖掉。”
 “等到这个 Facebook 模式不能再提高网站访问量的时候，我的网站通常已经能值很多钱了。”
 
拿走不谢！
Facebook 刚刚改变了 News Feed 的算法—— 并且将来可能还会更改算法，这已经不是什么秘密。这说明 William 这种依赖外部平台推高网站访问量的做法存在危险，也很可能意味着这个 “秘诀” 已经到了盛极而衰的阶段。
但是这篇文章写并不是这个 “秘诀”，对吧? 其实是写 William 这个人。
这篇文章写的是一个人创建了我们大多数人都不会重视的网站，因为这些网站看上去很庸俗，没什么值得自豪的。但是他通过这些网站挣了很多钱，而且我发现他的工作理念和心态很有吸引力。其实我也有点想过那种生活。
但是，采用机械化的方法来建网站似乎不是我喜欢做的事。或许我是创造型的人吧，只不过觉得执行创意的过程不那么有刺激，要么或许我只是比较讨厌 Clickbait 网站而已。
无论如何，William 的故事证明了你无需真正的创意就能成为百万富翁。有时候，你所需要的只是一个过程，而这个过程都是从第 1 步开始的。
注：本文译者为 Ellen。
本文编译自：
thehustle.co
，如若转载，请注明出处：http://36kr.com/p/5045061.html
“看完这篇还不够？如果你也在创业，并且希望自己的项目被报道，请
戳这里
告诉我们！”

赏
支付宝 扫一扫
标签：
facebook 粉丝网页
月独立用户量
网站访问量
clickbait 网站
37
0
分享到
打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮
译言
新人作者
36氪 , 让创业更简单
创业者们，如果你或你的朋友想被36氪报道，请狠戳这里    
寻求报道
文章评论(
0
)
登录
后参与讨论
雷军
创业者
0 篇
文章总数
0 万
总阅读量
创业经历
投资人
0
投资案例
0
进入下一轮
0
成功退出
关注领域
投资阶段
计划今年投资
0
计划投资额度
投资案例
机构
0
投资案例
0
入驻投资人
机构成员

赞助商链接

热门文章

快讯
NEXT
创业动态
google
微软
apple
小米
uber
yahoo
京东
snapchat
samsung
tesla
sony
apple pay
hp
富士康
夏普
爱奇艺海外扩张，台湾站今起正式上线
大约 2 小时
3 月 29 日消息，视频网站爱奇艺今天在台湾举行新闻发布会，宣布正式上线台湾站服务，据悉这是爱奇艺首次进军中国大陆以外的海外市场。爱奇艺台湾站首波将主打台湾剧集《滚石爱情故事》，置于VIP付费会员专区。根据爱奇艺公布的消息，爱奇艺在台开站后，站上便已有 2 千部亚洲电影，以及 135 部台湾连续剧，且并非仅供付费会员收看，免费会员也能在爱奇艺上找寻到喜欢的内容。爱奇艺称，相对于中国大陆地区而言，目前爱奇艺台湾站的片源还是较少，但预期经过一段时间的布建，未来两者之间的差距将会越来越小。此前爱奇艺已经在台湾试运行一段时间，期间还因大陆背景引发不小争议，不过因买入了近期热播韩剧的台湾地区版权，爱奇艺在过去几个月里已经囊获了不少台湾付费会员。爱奇艺创始人兼 CEO 龚宇、台湾站总经理杨鸣和台湾多家电视业者到场站台。
[相关报道]
大约 2 小时
 分享到
三星：欲实现 VR 设备佩戴者与现实中的人互动
大约 2 小时
外媒 SlashGear 消息，据知情人士透露，三星内部可能正在研发一项让 AR 和 VR 结合的全新虚拟现实投影技术。该技术能够让真实世界中 的人能够与 VR 设备佩戴者实现一定程度的互动，而不是让 VR 设备佩戴者在其中独自体验虚拟现实场景，却无法传达给身边好友自己的感受。这套技术还能够在现实设备中通过 3D 投影来构建 VR 设备佩戴者的虚拟场景信息，这样在现实中没有佩戴 VR 头盔的人也能够了解到 VR 设备佩戴者所处的场景，两者能够同时进行 VR 体验。消息来源指出这项技术处于早期研发阶段， 很可能并不会真正推出。
[原文链接]
大约 2 小时
 分享到
亿玛在线上市后首发年报：营收同比增长 45.24 ％
大约 3 小时
3 月 29 日消息，亿玛在线今日公布了 2015 年年报，年报显示，2015 年亿玛在线实现营收 6.63 亿元，同比增长 45.24 %，毛利率为 26.41 %。归属挂牌公司的净利润为 -4911 万元，报告期内营业利润减少 146.29 %至 -4816.56 万元，其中两大主营业务：电商销售业务收入 4.31 亿元，精准营销业务收入为 2.15 亿元，两者分别占主营业务收入的 64.9 %和 32.47 %。这是亿玛在线在新三板上市后公布的首份年报。亿玛在线方面称，营业利润的下降主要因为报告期内发生非经常性损益 6448.77 万元，主要部分为向员工发放股权激励发生的股份支付费用，如果扣除非经常性损益，报告期内营业利润为 1632.21 万元。
[原文链接]
大约 3 小时
 分享到
富士康对夏普的收购报价可能下调超 20 亿美元
大约 3 小时
继路透社在周末报道称，富士康和夏普的收购协议将在本周3达成，同时夏普报价将下降9亿美元之后，华尔街日报于今天爆出最新消息称，收购的数字将进一步下降。在新方案中，富士康收购夏普的报价可能至少降低2,450亿日元（约合21.6亿美元）。据知情人士透露，新条款仍在协商中，可能会有变化。根据新条款，夏普将向富士康发行新股，用大约三分之二的股份换取富士康3,890亿日元（约合34.2亿美元）的注资。这一金额低于最初报价4,890亿日元（43亿美元）。与此同时，据《日本经济新闻》3 月 29 日消息，夏普 2015 财年（截至 16 年 3 月）最终损益预计为亏损 2000 亿日元（约合17.6亿美元）。
[原文链接]
大约 3 小时
 分享到
Sony 编程机器人 KOOV 亮相中国，于今秋国内上市
大约 3 小时
3 月 29 日消息，在索尼中国成立 20 周年的魅力赏活动现场，索尼编程机器人 KOOV 概念模型首次在国内亮相。KOOV 是一款机器人教育产品，结合了多面积木、创客组件及互联网服务，将致力于中小学生编程教育。与此同时，索尼国际教育还发布了 KOOV 互联网服务，包括可视化编程、互动视频教程和教学分享社区。据悉，这套服务是基于索尼去年开发的“ STEM101 ”课程系统而研发。索尼还表示，今后将开放其创新的教育平台，和各国的教育企业、从业者等第三方教育机构寻求线下合作。据悉，KOOV 套件将于今秋在中国发售。
[原文链接]
大约 3 小时
 分享到
好租网宣布获得 2.5 亿元 A 轮融资
大约 4 小时
3 月 29 日消息，好租网今天正式对外宣布获得了 2.5 亿人民币的 A 轮融资。据悉本轮融资由黑洞资本、愉悦资本领投，北极光跟投。好租网称此轮融资将用于城市扩展、产品完善，以及大数据智能匹配平台的建设。据了解，上线于 2009 年 10 月的好租网是一个 O2O 商业地产综合服务平台，公司以为企业提供办公选址服务为基础，通过各种开放式服务资源的整合，延伸覆盖到其他各个相关领域。好租方面宣城，好租的企业选址服务已经覆盖北京、上海、广州、深圳四大一线城市，其房源数量已经突破了两万套。
[原文链接]
大约 4 小时
 分享到
中国智能手机占俄罗斯三成市场，联想最受欢迎
大约 4 小时
俄罗斯卫星新闻网 3 月 29 日消息，俄罗斯“Svyaznoy”手机零售商称，目前中国智能手机在俄罗斯市场占有的份额已经达到 33 %，显示出俄罗斯消费者越来越青睐中国品牌的智能手机。研究报告指出，今年前两月，俄罗斯市场总共售出 120 万部中国手机，同比增长 50 %，中国品牌手机在俄智能手机销售总量中的占比达到了 33 %，创历史最高值。"Svyaznoy"手机零售商称，中国品牌中最受欢迎的是联想，2016 年俄罗斯市场售出的十部手机中就有一部是联想。中兴和华硕销售量则各翻了一倍，目前市场份额分别为 5 %和 4 %。跻身中国品牌手机销量前 5 名的还有 Alcatel (9%) 和 НТС (2%)。据悉之前中国手机在俄一直停留在低端市场，价格在 5000 至 7000 卢布之间，现在则打入中高端市场。预测称，今年中国智能手机在俄占有的市场份额将超过 40 %。
[原文链接]
大约 4 小时
 分享到
Oculus Rift 评测:尚不足成为主流产品
大约 4 小时
Oculus Rift 虚拟现实头盔已经正式发售，各大媒体纷纷发布了评测报告，《华尔街日报》记者 Geoffrey A.Fowler 也参与了测试，他认为目前的 Oculus Rift 还没有准备好，无法成为一款主流产品。Rift 头盔使用时连接的线缆过长，恶心感依然存在。许多游戏并非主打 360 度沉浸式体验，玩的时候会感觉到和立体声大屏幕电视差不多。与三星 Gear VR 相比，Oculus Rift 价格高昂，使用时让用户有隔离感，图像质量也未大幅超过 Gear VR 。但同时他也表示，从 Rift 身上仍然可以发现未来计算平台的一些预兆，尤其是 Touch 控制器出现之后 Rift 的发展将会更好，但他预测目前的这一款应该不久后就会被替代。
[原文链接]
大约 4 小时
 分享到
小米发布“米家压力 IH 电饭煲”，售价 999 元
大约 4 小时
在今天下午小米生态链2016春季沟通会上，小米发布了最新的产品米家压力IH电饭煲。小米联合创始人刘德揭晓了该电饭煲的具体细节。本次的电饭煲的研发团建来自纯米科技。据悉，纯米科技是由手机团队和家电团队的跨界组合而成，团队来自于前苹果、IBM和飞利浦。该电饭煲包含了169个元器件。据刘德介绍，米家压力IH电饭煲的难点在于压力，目前日本的电饭煲的技术在于机械泄压阀。而小米的电饭煲的压力释放使用的是磁力泄压阀。此外，用户可以通过手机App扫描包装自动识别米种、品牌和产地，然后通过叫信息传到小米的云端，然后根据不同米种的加热法方案传送到电饭煲中。
大约 4 小时
 分享到
小米发布全新生活类品牌 Mijia(米家）
大约 5 小时
小米在今天下午在北京召开了小米生态链2016春季沟通会。小米科技雷军在发布会上首先回顾了小米近年来投资的智能硬件公司的具体情况：小米空气进化器销量100万台 ；紫米科技移动电源销量达 4690万只；华米科技的智能手环销量1850万只，在全球可穿戴市场排名第二位。此外，雷军在会上公布了小米生态链的升级，并发布了全新的生活类品牌Mijia米家。雷军表示，米家来自于小米的智能家庭。米家的设计理念秉承了小米生态链的理念：希望做生活中的艺术品。
大约 5 小时
 分享到
税改在即，贝贝网、麦乐购等跨境电商忙“甩货”
大约 5 小时
3 月 29 日消息，《北京商报》报道，跨境新税制正式实施已经进入最后 10 天倒计时，就在税改前夜，部分跨境电商开始借势紧急“甩货”，贝贝网、麦乐购等一批跨境进口玩家已经纷纷展开促销。业内分析人士认为，税改新政实施后，国内多数 B2C 跨境电商平台价格将整体上浮，4 月 8 日前将成为跨境电商促销的爆发高潮期，同时也是部分平台清理库存、调整品类的前奏。报道称，跨境税收新政最直接的影响将是令部分企业进口业务的成本上升，由此引发了一轮亦真亦假的“清仓”行动，如贝贝网推出全球购纸尿裤专用券，打出“搬空保税仓”口号，麦乐购则是直言“税改前最后一次囤货大促”，上线免税疯抢节等。
[原文链接]
大约 5 小时
 分享到
上海查处网络约车平台，滴滴被立案调查
大约 5 小时
澎湃新闻 3 月 29 日消息，上海市交通执法总队办公室副主任陈朝晖近日接受采访时表示，近期将加大对网络平台的查处力度，主要依据《上海市出租汽车管理条例》、《上海市查处车辆非法客运办法》，目前滴滴正在被立案调查的过程中。根据 3 月 24 日公布的《上海市公安局关于加强本市道路交通安全管理的通告》，上海对 10 类违法行为进行集中整治，其中就包括了禁止汽车（包括网络专车）从事“非法客运”。据称 3 月 25 日，滴滴快车曾通过手机短信向专车司机通知道：“亲爱的滴滴车主，针对上海路政管理问题，只要发生在订单时间内，予以全额报销罚款！请车主们放心做单！” 此外易到用车、Uber 等网约车平台也表示能报销罚款。
[原文链接]
大约 5 小时
 分享到
漫游宝联合腾讯推出“微信免费上网套餐”
大约 5 小时
今日消息，漫游宝联合腾讯推出了“微信免费上网套餐”，用户开启后可在海外使用 30 天，流量不封顶，单日达到 100 M 后将限速。即日起至 2016 年 4 月 7 日，用户可在漫游宝官网上预定此套餐，并且不用支付上网费，将手机连接漫游宝“微信免费套餐”专用机器即可使用。而非微信定向流量套餐使用时需要每日启动，不启动不扣费，流量也不封顶，单日达到 500 M 后将限速。此前，北京联通与滴滴也进行了类似的定向合作，联通用户使用滴滴打车流量费用不计在套餐内，由滴滴打车支付，可见后向流量业务已成为电信运营商和 OTT 企业合作发展的又一重要模式。
[原文链接]
大约 5 小时
 分享到
一嗨租车公布 2015 年 Q4 财报：EBITDA 增长 131.5 %
大约 6 小时
3 月 29 日消息，全国连锁租车品牌一嗨租车公布了  2015 年第四季度财报，财报显示一嗨租车去年第四季度 EBITDA 为 1.667 亿元，比 2014 年同期的 7200 万元增长了 131.5 %（ EBITDA  指息税折旧摊销前利润）。一嗨租车方面表示，在 2015 年第四季度及全年净营收都实现了同比70 %以上的增长，2016 年将继续以高速和健康发展为目标，发挥规模经济的作用，提升运营效率。业内人士分析认为，一嗨租车在 2015 年第四季度实现 EBITDA 大增，显示出了国内汽车租赁市场的良好发展态势，在政策和市场的双重刺激下，预期一嗨租车的业绩将继续保持增势。
[原文链接]
大约 6 小时
 分享到
微信打击“炸群”行为，已封停相关账号 3826 个
大约 7 小时
3 月 29 日消息，微信团队昨日发布公告称，近期接到用户投诉，部分用户在微信群内发送大量垃圾信息，造成其他用户无法正常使用微信。据称微信目前已经封停涉发布“炸群”信息的微信帐号 3826 个，后续将继续根据用户举报信息，进行不间断处理。据了解，所谓“炸群”，就是有人建立微信群后，在其中集中发送大量垃圾信息，造成其他用户无法正常使用微信或手机，甚至以此讹诈他人。微信方面称，对相关违规用户，将视具体违规程度，按照阶梯性处罚原则，进行包括但不限于限制功能、帐号封停等处罚。
[原文链接]
大约 7 小时
 分享到
互联网域名管理办法开始公开征求意见
大约 7 小时
3 月 29 日消息，工业和信息化部近日针对《互联网域名管理办法（修订征求意见稿）》公开征求意见。意见提出，在境内进行网络接入的域名应当由境内域名注册服务机构提供服务，并由境内域名注册管理机构运行管理。在境内进行网络接入、但不属于境内域名注册服务机构管理的域名，互联网接入服务提供者不得为其提供网络接入服务。意见同时明确，提供域名解析服务，不得为违法网络信息服务提供域名跳转。
[原文链接]
大约 7 小时
 分享到
淘宝称社区化、内容化和本地生活化是其未来发展方向
大约 7 小时
3 月 29 日消息，淘宝网今天在杭州召开了 2016 年度卖家大会，阿里巴巴集团 CEO 张勇在会上表示，社区化、内容化和本地生活化发展将是淘宝未来的三大方向。张勇称，淘宝将赋予大数据个性化、粉丝工具、视频、社区等工具，搭台让卖家唱戏。他说淘宝正在聚集一大批内容生产者，“从一个万能商品市场走向超级消费者媒体”。张勇还预测称，技术的革新会继续赋能商家，包括短视频在内的多媒体展现方式将在整个淘宝上得到应用。“过去十来年，所有商家都在图片文字上做文章，出现了大批创意，但是新的影像，包括视频和互动技术，将为商家带来更大的运营潜力。 ”他说。此外张勇还表示，“本地生活”也是淘宝未来一个重大机会，要根据用户的需求，或基于地理位置，匹配更好的商品和服务。

大约 7 小时
 分享到
海航宣布成立生态科技集团
大约 8 小时
界面新闻 3 月 29 日报道，海航集团宣布成立生态科技集团，据称这是海航继航空、实业、资本、旅游及物流之后的第六大产业板块。海航方面表示将借此进军科技领域，整合旗下的传统产业并向信息时代转型升级。海航集团其实进军科技领域已久，1998 年成立了易建科技，作为海航集团旗下 IT 信息技术企业，并在 2014 年底成为海南首家挂牌新三板的高科技企业，2015 年又成立了海航云科技有限公司。据悉，海航生态科技集团同时拥有虚拟运营商、支付、可信云认证等牌照和政策资源。另据了解，目前海航已经宣布投资了乐视体育、Uber 中国、微金所、途牛、Swissport、微盟、住百家等互联网公司。
[原文链接]
大约 8 小时
 分享到
百度贴吧否认卖程砚秋吧，称名人类贴吧无此业务
大约 8 小时
针对京剧大师程砚秋的贴吧被百度卖给演员程砚秋的网友爆料，百度贴吧在 3 月 28 日晚间予以了否认，回应称“程砚秋的贴吧绝对没有被卖”，并表示此事与贴吧商业化没有任何关系，称百度针对名人类贴吧“压根没有这项业务”。此前有网友爆料称，京剧大师程砚秋的贴吧被百度卖给了同名演员程砚秋。网友“杜若还生”称自己是“程砚秋吧”的活跃分子，经常在贴吧中与很多票友交流戏曲，某日突然发现贴吧原先的帖子被删除，转而换成了演员“程砚秋”的贴吧。百度贴吧解释称，“程砚秋吧”前吧主因长期未登陆被投诉下任，后上任的吧主“橙剩”陆续删除了贴吧中的老帖，百度称这种个人行为已经违反了贴吧吧主管理制度，贴吧已对其进行了下任处置，同时紧急上任了临时吧主，维护贴吧秩序。
[原文链接]
大约 8 小时
 分享到
雅虎要求竞购方在 4 月 11 日前提交初步收购要约
大约 8 小时
路透社 3 月 29 日消息，消息人士指称，雅虎将对其网络业务和亚洲资产提交初步收购要约的截止日期定在了 4 月 11 日。雅虎聘请的顾问在近日向潜在买家发送的信件中要求他们递交标书，内容需包括他们希望以何种价位收购哪些资产。据信一些买家可能只对雅虎核心的互联网业务或者部分互联网业务感兴趣，而其他买家可能还会提出收购雅虎所持阿里巴巴集团持股或者其日本业务 Yahoo Japan 的股份。电信公司威瑞森通讯和出版商 Time 预计会是此次竞购雅虎核心业务的买家之一，一些私募股权投资公司料将组团进行竞购。
[原文链接]
大约 8 小时
 分享到
OK，NEXT

36Kr首页
 - 
资讯首页
 - 
如何在12个月内创办一家资产数百万美元的公司？
资讯
融资
氪空间
寻求报道

 让创业更简单           

关于36氪
 |           
氪空间
 |           
加入我们
 |           
寻求报道

 |
客户端下载

                反馈建议：
service@36kr.com

                客服电话：
400-995-3636

                工作时间：周一到周五 10:00-19:00           

合作伙伴

扫码关注微信公众平台

本站由

© 2011~2016 36氪 |  京ICP备12031756号
|  京公网安备11010802012285号

更多公众账号

                    36氪               

                    36氪股权投资               

                    36氪融资               

                    氪空间               

                            36氪                       

                            为你推送和解读最前沿、最有料的科技创投资讯                       

                            36Kr股权投资                       

                            汇集行业内最优质创业项目的股权投资平台                       

                            36kr融资                       

                            聚集15家顶级投资机构的专业互联网融资平台                       

                            氪空间                       

                            聚集全球最优秀的创业者，项目融资率接近97%，领跑行业