---
title: 德国生活实用指南——省钱秘笈 - 知乎
updated: 2019-04-09 19:29:54Z
created: 2019-04-09 18:47:27Z
source: https://zhuanlan.zhihu.com/p/58310561
---

下载 App
注册或登录
Feifei
留德英、德、汉翻译/火锅迷/逻辑控/炉石竞技场老萌新/法语学习刚入门
​
关注
德国生活实用指南——省钱秘笈
1 个月前 · 来自专栏
“浮世”德
最近看了很多吐槽德国生活的回答和帖子，于是想到不如写一篇如何过好德国生活的文章，一来可以与大家分享我在德国五年多以来的心得，二来也希望这篇文章能成为同胞们相互交流和学习的小媒介。愿我们能通过分享，让各自的生活变得更美好。Teilen verschönert das Leben.
1.
Youtube
 是一个如此神奇的网站。
既然是省钱秘笈，那就不论这里的付费视频。在免费的视频中，有国内需要付费才能收看的综艺节目，如我和老公最爱的《明星大侦探》（我就是白米饭）；有海量的郭德纲早期相声录像及德云社专场高清录像；有几乎与国内同步更新的电视剧，如《延禧攻略》；有无数歌手的无数专辑，无论新旧；有祖国同胞和外国友人分享的下厨录像，特别推荐“美食作家王刚”和“田园的美食时光”；有低清、高清乃至超高清的最新电影（旧的很多因版权问题多数都会被移除，所以下手要快、准、狠），如《我不是药神》、《西虹市首富》等，几乎和院线同步；有来自国内某教育机构的各语种教学视频（这些视频基本都是来自 B 站，在 B 站下架后，我就是在这里学的法语 A1 和 A2，并打算继续学西语和日语）；最最重要的，还有海量的国内体育赛事视频，甚至今年还有 CBA 直播（虽然有时会卡，但能在国内的转播网站全部沦陷的情况下看到我辽直播，我已经心满意足了，并且我相信这种直播会随着技术的进步越来越棒！）。最后，请大家找到对应自己浏览器的 Adbloker（广告拦截器插件）自行安装，即可享受无广告视频的流畅体验。
2.多瑙影院
如果大家想看国外影视剧（如《权利的游戏》）或《白夜追凶》等版权剧，推荐大家去多瑙。
3.买药
如果要买的是处方药（红色处方），通常是自己需要付 5 欧元或 10 欧元（如果药品价格超过100 欧）保险公司付其余的部分，所以可以去药房 Apotheker 买；如果是非处方药（绿色处方），建议大家在网上的药店买，要便宜得多。比如我买的一款孕前维生素，在药房买要 28欧，在网上的药店只要 20 欧还包邮，且是 DHL 快递。而对于保健品，则更不建议大家在药房买，可以去药房问一下，哪款好用，哪款性价比高，然后直接杀到 Rossmann 或 Budni（只限部分地区），你会发现一样的东西，真的便宜多得多啊。
4.买食品
很多帖子直接将德国超市按照品牌分成三六九等，我觉得失之偏颇，其实在公认 B 格比较高的超市如 Edeka 和 Rewe，也能买到许多经济实惠、质量上乘的食物。首先建议大家在周末的时候阅读下一周的各超市促销广告。我不知道其他地区是怎样的，我们这里在每周六的时候，邮递员都会把附近所有超市的广告包在一起塞到各家各户的信箱里。我和老公每周末必做的功课就是坐在一起研究下周吃啥，而这些广告就成了“参考书”。比如下周 Edeka 里脊肉有特价，我们就打算吃一顿 Gyros（希腊烤肉）或鱼香肉丝；Rewe 的茄子特价，那就做一顿茄盒。其实本来也不知道该吃些什么，既然能利用特价的机会，又省钱又有的放矢，何乐而不为呢？此外，Edeka 和 Rewe 都有它们的自主品牌，那就是 Gut&Günstig 和 Ja，很多人会推荐别人去 Aldi、Lidl 等地方，因为那里的东西更便宜，其实这两个品牌食品的价位和 Aldi 之类的不相上下。我家就常年吃 Edeka G&G 品牌的大米 (Milchreis)，它的口感堪比东北大米，做粥尤其香甜糯滑，其价格也不过每公斤 1 欧元，甚至低于很多人在亚超买的大米。
此外，我们村的情况是，只有 Edeka 一家卖肉可以自主定量，其他所有超市的肉类都是有特定包装的固定量，是不能自己决定的。我有时候想做一碗香菇肉酱，只需要 100g 肉馅，如果去其他超市买，却必须要买 250g。但在 Edeka，即使你就要 10g，售肉员也会认真秤给你。而且德国人不擅长也不愿意吃所有带骨头的肉，所以腿肉（Keule, 包括羊腿、牛腿、鸡腿）以及猪的五花肉 (Schweinebauch)、净排 (Rippen)、 梅花肉（Schweinenacken）都低到白菜价。我家上周为了做粉蒸肉，买了一块带排骨的上五花，5 欧元一公斤；每次鸡腿打特价，便宜到 4 欧元一公斤，我们就快快乐乐地买回来做咖喱鸡；羊腿肉特价的时候 9 欧元一公斤，踢下一根小骨头后可以涮火锅、做葱爆羊肉、甚至烤串；牛腿肉（Rinderbeinscheibe）剔骨有些麻烦，我找到了一种用剪刀代替菜刀来断筋的绝佳方法（真的是他山之石可以攻玉），一顿酱牛肉（1.5kg），只需要 8 欧元……
德国的奶制品、饮料、油、糖、盐、面等等都比国内便宜得多，很多东西是每月必有一次特价，很多东西则是始终低价（如 G&G 品牌），所以只要有心，总能省下许多不必要的开支。
5.IKEA
这也是一个神奇的地方。我家的电视柜（30 欧元）、铁质花架（10 欧元）、大衣防尘袋、厨房盥洗布、硅胶油刷（1 欧元）、枕头套、灯泡等等等等都是在宜家买的。刚从婆婆家搬出来那会儿，婆婆带我在村里的厨具店买了个抽屉里专用的餐具整理格和洗碗时控水用的碗筷架，花了二十几欧元，而如果当时我们在宜家买，恐怕能省下十欧元还不止。虽说在德国，宜家算不上高大上的代名词，但单单经济实用一项也足以让热爱勤俭持家、白手起家或只是寻找临时居所的人们难以抗拒。
6.Amazon
买书一定要在国内买，德国的书本真的很贵。如果只能在德国买，那就只能找“马娘”了。在书店买书都是原价，起码在亚马逊是不必支付原价的。我们家整整一套的几十个盘子、碗和茶具，也是五年前在亚马逊买的，我觉得它们是史上最值得网购的东西，因为在没有车的情况下，搬起来实在太沉。此外，在亚马逊上还能买到很多生活中并不常用的物件。比如我做煎饼果子用的箅子和刮刀。当时在城里的 WMF 店里看到一套不锈钢的，需要 30 欧，回家在亚马逊上一搜，一套竹子的，只要 1.5 还包邮，顿时觉得自己赚了一个亿。我老公有一次去城里的鞋店试好了一双 N&B 的鞋（前一年款），回到家后在亚马逊上按款式和鞋码购买，又省了 30 几欧。
7.Rossmann
汉堡有 Budni、Rossmann 和 DM 三个品牌的卫生用品超市，我（最）最（为）喜（便）欢（宜）的就是 Rossmann。它不仅有定期打折的卫生用品、洗漱用品、化妆品、护肤品、保健品等等，还不定期提供实用的各类生活用品，包括家居所需的衣帽鞋袜等，且 Rossmann 卖的品牌食品（如口香糖、薄荷糖、巧克力）也都在 Penny 的价位上下，要比 Edeka 便宜得多。但 Edeka 不定期的洗涤用品打折也非常便宜，我最近就遭遇了在 Rossmann 花一欧元买了一瓶打折的洗涤剂之后，发现 Edeka 打折只要 89 欧分一瓶的情况。
8.买衣服
德国的衣服鞋帽真的让人不敢恭维。那些女鞋无论是冬款还是夏款，真让我不忍卒视。但还是要提醒大家每年十二月末到一月初和七月末是德国实体商场的“双十一”，其实我想说的是，不要等到那个时候再下手，因为打折的多是断码缺号或是老版型的商品，我每次在这个时间购物都是空手而归。除了尽量在 Ernsting's Family 可以买到样式不错、价格不高的睡衣和内衣之外，目前尚未找到买衣服和鞋子的有效、省钱的方法，还请各位大神提供更多建议。
9.讨价还价
Vattenfall 是德国的一家供电公司，它们最近提高了电价，所以我老公决定换一家供电公司（这好像在中国是不可能的）。而当我老公打电话告知他们我们要退订他们的电力服务时，他们却主动要求与我们签订价格与此前相仿的另一种服务协议。还真是不退不知道一退吓一跳，原来和电力公司还可以讨价还价的，这虽不是我老公本意，却被他歪打正着算是捡了个便宜。那么和其他服务公司比如水务、宽带、有线电视甚至房地产公司也能讨价还价吗？这还有待商榷，欢迎各位大神提供建议。
10.机票
荷航是我截止两年前发现的回国最便宜的航空公司。我从汉堡到沈阳，中间要中转两次，一次在阿姆斯特丹，一次在北京。2015 年往返只要 500 欧，2017 年是 600 欧。但要千万避开十二月到二月的春运、圣诞运高峰和七八月之间的度假、暑假高峰。Eurowing 则是欧洲大陆地区的廉价航空首选。我去年和老公在三月份定的八月份（巴黎的旅游旺季）从汉堡去巴黎的机票，一人往返只要 50 欧（含税）。
还记得有一次在婆婆家聊天，作为几十年资深主妇的婆婆听说我和老公每月吃、喝、穿、洗的用度加在一起只需要 200 欧，甚是诧异。她不知道的是，我买的所有洗涤用品和卫生用品都是原价的 70%；我们吃的食物虽然比他们的花式面包丰富得多，却不需要那么多的钱；我每两周给老公理一次发，每年可以省下一部苹果手机的钱；提前预订酒店（欧洲境内游良心推荐宜必思）和机票，只需要支付临时起意游客所需费用的一半；而文化消费又因为神奇的 Youtube 的存在而几乎为零。试问这样的生活方式，又怎么可能超过每月 200 欧呢?
以上的省钱经验，多数都是在我刚刚搬过来、还未找到工作而老公的收入也不高的情况下被迫总结出来的。现在虽然生活稳定、富裕得多，但这些省钱的方法用起来仍然得心应手，我们也仍然乐此不疲。如果这些小建议能帮到在德国生活的一个祖国同胞，就达到我写这篇文章的目的了。最后，还希望大家对文章中的错误批评、指正，不足的地方尽管补充，让我们共同努力，在德国活出自己精彩的人生。
发布于 2019-03-04
德国生活
德国
德国留学
文章被以下专栏收录
“浮世”德
关注专栏
推荐阅读
德国什么值得买？史上最全德国购物必买清单！
叮当猫德国小铺
德国生活|20+手机APP拯救初次留学的你
花卷留德工作室
【干货】在德国生活到底有多幸福？
隔壁小王德留学
德国移民生活丨德国人的账单，有勇气比比看吗？
Kevi... · 发表于德国移民小哥哥
查看更多
4 条评论
写下你的评论…
知乎用户
1 个月前
德国人是不是不太会穿衣服?听过很多吐槽
​
赞
​
回复
​
举报
Feifei
 (作者)
回复
知乎用户
1 个月前
皮肤白就任性呗，啥都敢穿，卖的衣服也啥色儿都有
​
赞
​
查看对话
​
回复
​
举报
默言
16 天前
德国人在网上购物哪个平台用的多一点？
​
赞
​
回复
​
举报
Feifei
 (作者)
回复
默言
15 天前
亚马逊
​
赞
​
查看对话
​
回复
​
举报
App 内打开
4
​
4 条评论
​