---
title: 会议记录整理
updated: 2013-07-18 08:15:09Z
created: 2013-07-18 05:29:22Z
---

1、现在全国都在做审核，上海也是在做，上海医保没有能力，将审核下方到医院，由医院做一部分工作。

2、现在的审核就是按照红头文件的规则的内容进行审核。
3、人社部的要求，执行最积极的是各地的社保，因为花钱的是他们。
4、在线分析引擎靠：本体库、术语库、规则库、制度库。术语库本身很庞大，按照国际通行的snomed CT(国际系统医学术语集〔Coding with Systematized Nomenclature of Medicine-Clinical Terminology(SNOMED-CT)〕）已经到了46万条。
5、为什么之前我们这件事情做了很多很久，为什么现在还没有大的进展？
       1.业务部门提出了需求，技术部门实现不了。北京就是这样。it人员和业务人员的结合有问题。
       2.社保对审核的内容也有政治上的考量。例如针对肾衰竭病人。
       3.最好做面广量大的事情。
6、诊疗人群下沉10%，整体医疗卫生费用节省3%
7、PBM的难点：
          1.条件过滤。   
          2.工具化。   
          3.特殊事件的处理。
8、在我们这个系统中，把电子病历看的很简单，只是一个模块。我们现在电子病历的使用不多的。主要的数据采集就在门诊医师工作站、住院医生工作站、护士工作站。
9、医保的管理逻辑思路：医保给一个总额预算，是按照诊疗人次和均次费用组合起来的，医院需要做的就是把诊疗人次和均次费用细分到每个科室去。
10、