---
title: 圣歌活动
updated: 2021-12-31 14:49:25Z
created: 2021-12-31 14:10:01Z
---

Sehr geehrte Frau Lidolt,
vielen dank für Ihre Nachricht. Ich freue mich sehr , dass die Kinder zur Sternsingeraktion 2022 teilnehmen können.
Weil ich nicht teilgenommen habe, weiß ich sehr wenig darüber. Ich habe etwas Fragen. Bitte verzeihen Sie meine Unwissenheit.
Sind die Kinder in der St. Josef Kirche oder St. Thomas Kirche? Ich erinnere mich, dass ich mich für sie in der St. Josef Kirche angemeldet hatte.
Die Namen der Kinder sind Youran Tang und Yueran Tang. 10 und 8 Jahre alt.
Kinder können Deutsch sprechen. Aber ich weiß nicht, welche Lieder sie singen, also müssen sie das vorher lernen?
Was muss ich am 2. Januar 2022 vorbereiten, bevor wir in die St Thomas Kirche gehen, um Kleidung abzuholen?
Können wir am 7. Januar pünktlich um 15:00 Uhr in der St.-Josef-Kirche ankommen? Müssen wir noch etwas tun?
Welche Hosen und Schuhe müssen sie tragen, wenn sie am 7. Januar am Sternsingeraktion teilnehmen?
Mit herzlichen Grüßen