---
title: 要建立一家外国房地产公司，你需要一个房屋建筑许可证！ |设立外国公司·日本分公司设立和企业管理签证申请。
updated: 2018-09-14 07:16:05Z
created: 2018-09-14 07:16:05Z
source: http://www.japan-law.net/kyoninka/793/
---

要建立一家外国房地产公司，你需要一个房屋建筑许可证！

发布日期：
2018年3月25日
 /更新日期：
2018年5月26日

在日本授权

目录

为外国人在日本做房地产业务
住宅楼什么是建筑物交易（房屋建筑）？
什么是“做生意”？
申请房屋建筑许可证的条件

1。
关于办公室的条件
2。
成立全日制住宅楼宇总监
3。
内阁命令规定的代表和雇员永久居住
4。
它不属于取消资格要求
5。
存入商业押金或订阅担保协会

申请住房建筑许可证的必要文件
建立房地产公司所需的费用

1。
公司设立费
2。
获得房屋建筑许可证所需的费用

房地产行业许可证申请报酬（住宅建设）

为外国人在日本做房地产业务

例如，当外国人交易时，通常不需要特殊许可。

但是，为了让外国人从事房地产业务，您需要建立土地建筑交易业务的许可证。
如果您未经许可这样做，您可能会得到刑事案件，因此您需要注意。

特别是在中国和中国企业的情况来扩展到日本，租赁地产和酒店物业向中国日本，想做销售和房地产经纪客户房屋的属性的业务，是经常的情况。

在这种情况下，因为它不允许不接受那些整齐许可证等业务后，请注意，该业务将是非法的无证。

住宅楼什么是建筑物交易（房屋建筑）？

那么，在日本从事房地产业务所需的建筑用地建设贸易业务（住宅建设）是什么？

建筑用地及建筑物交易业务（简称TakuKengyo），你说什么，你做的土地或建筑物作为一个企业有下列行为之一。

①作为企业进行房屋或建筑物的交易或交换。

②住宅土地或建筑物他人购买和出售，交换，将贷款，进行了代理或中介作为企业

换句话说，请认为这对应于在自己公司内建造和销售公寓和独立式住宅的开发商和房地产经纪公司。

什么是“做生意”？

无论它是否属于住宅建设类别，重要的是解释它对应于“做生意”的措辞。

因为如果你不属于“做生意”，你就不需要获得房屋建筑许可证。

在这方面，国土交通省在“住宅建筑交易商法的解释和运作概念”中表示如下。

“住房用地建设贸易商法的解释和运作概念”

（1）在这个问题提到“在贸易的过程中，执行”，是指在执行到，这是可以看到住宅用地的建设和对业务的传统智慧的执行交易程度的状态，决定是参考以下几点：应综合考虑各种因素进行。

（2）准则

①对交易标的

为目标的人，它试图应对高的业务属性，这是一个特别的关系找到了交易当事人具有低可行性广大市民。

（注）具体关系是亲属，邻近土地所有者等不易替代的关系。

②交易

目的为了满足特定的资金需求，
以
营利为
目的的
商业目的高，经营业绩低。

（注）一些资金需求的例子不是为了获得收入，例如继承税，因实际变更而对现有房屋的处理。

③收购待交易财产的背景

为转售而获得的物业交易具有高度商业友好性，为继承或自用而获得的物业交易业务较低。

（注）为自己使用而取得的财产，是个人住所，商业机构的工厂，工厂，公司住宅等住宅用地的住宅建筑物。

④交易方面

旨在直接销售给他们的买家征求消费者有很高的商业潜力，打算代理或中介出售，并要求向房地产交易具有低可行性。

⑤交易的重复连续性

那些打算在重复的基础上进行交易的人是高效的，那些打算作为一次性交易进行交易的人的生意很低。

（注）应该判断重复连续性不仅包括当前情况，还包括过去的行动以及未来行动的时间表和可能性。

尽管它是作为单一销售行为执行的，但是对于多个人所做的事情，例如通过分区制作的住宅地块的销售，对应于重复的连续交易。

综观上述，出售的只是一个不来的“做一个企业”，这往往是那些谁是正式考虑，我认为它实际上是可以看出，情况并非如此。

这样一来，即使是一次性销售行为，因为它有可能以某种形式对应于“不作为企业”，如果TakuKengyo许可是必要的是否巧妙，与专家咨询以及我认为它是否更好。

申请房屋建筑许可证的条件

1。
关于办公室的条件

在进行建筑用地建设交易业务时，有必要设立办事处。
然后，TakuKengyo的办公室，
①“可以在一个持续的基础业务执行机构”
一定要和
②“是独立于其他厂商和个人生活（住宅）部分”
需要有。

对于点（1），不容易移动的帐篷和汽车等设施，酒店等的住宿设施。

另外，关于第（2）点，如果您共同使用一个房间，则无法获得许可。
换句话说，如果您与其他公司或个人办公室混在一起，或与个人的生活部分混在一起，则无法获得许可。

然而，即使共同使用单一的租户，其中的每一个都受到这些分区静止分离等可以是出直接向申请人公司而不通过其他办公，其独立它有时只有在保留的情况下才被承认。
这种情况很微妙，所以请提前咨询您的专家。

然后，根据不同的数量和其办公室的位置，或者是由许可的类型（在两个或两个以上县办事处的情况下）土地，基础设施和运输许可证，办公室，县知事许可（部长在县之一你或者成为某些情况下），也将需要应对的给予了充分的时间，这是在下一节到每个办公室的首席描述，地点的办公室是非常重要的。

由于在获得工商管理签证处已经被原先要求的情况下独立，但它是较少的办公需求是一个问题的情况下，如永久居民和日本人配偶，最初打开秘书还有一些叫家和家的地方。
在那些谁考虑使一个家建业是在办公室和家庭的形式，实现了办公部分TakuKengyo使用的情况下，有必要在物理上明确区分开来尽可能的住宅部分，请注意，您需要注意如何组织办公空间位置以及如何在申请时拍照，所以请提前咨询我们。

此外，在公司的情况下，注册总部将是“主要办公室”。

2。
成立全日制住宅楼宇总监

总公司，这是会接受建设用地及建筑物交易业务的许可，在分支的每个办公室
，设立了“建设用地和建筑事务主任的专职”
必须的。
在实践中，如果中国人等外国人获得工商管理签证并打算获得房屋建筑许可证，这是非常困难的。

因为经理在进入日本时很少有房屋建筑商，所以有
必要聘请有房屋建筑商并雇佣他们的员工
。

在日本，依照建设用地及建筑物交易商业法的规定，有义务安装五个每人或更多专人专职的交易主任从事TakuKengyo。

的全职交易首席，用标记词“专职”，需要一个全职的，同时或兼职与其他领域的技术人员基本上都是禁止的。

相反，那些已经在其他承包商注册为全职交易主管的人不能再次注册为全职交易主管。

因为很难找到并雇用一个住宅建筑商，如果你
借给它一个名义上的贷款，
它将受到
惩罚，
所以请不要借出你的名字。

3。
内阁命令规定的代表和雇员永久居住

申请许可的公司或个人代表（可行使代表权限的人）通常必须居住在办公室并开展业务。

但是，不能因为某些原因是居民的情况下，指定已委派代表行使，由专职的“已经由内阁令，指定仆人”，从而能够获得许可证。

该“仆人已经由内阁令规定”，只是在员工和员工不是小事，例如，我们指的是这样的人，以对应于分支机构的分公司经理和经理。

4。
它不属于取消资格要求

独资或者法人或者其管理人员和个体工商户的法定代表人将要接收TakuKengyo的许可，在员工的情况下，这是由内阁令（所谓的分支长度）指定对应下面列出的取消资格的理由您无法获得住宅建筑许可证。

①成人病房，人在布展，破产没有被平反

②吊销许可证，谁没有从注销之日起经过5年

③停止营业执照吊销之前，五年走出去的业务通知经过不是那些谁

被判处④监禁或处罚，该处罚是5年或成品的人谁不通过从您不再受句子等的执行之日起五年内，老化

⑤某些罚款它已被判处有期徒刑五年，完成了他们的判决的执行，或者一段时间的之日起5年中，你不再受到由于完成这些句子执行的推移老化

前5年的许可申请中⑥，相对于TakuKengyo谁是欺诈或显著不端行为

担心，这是明显的谁在关系欺诈或不诚实行为-⑦TakuKengyo

一天，不再由⑧歹徒是在本法规定对预防非法活动歹徒或强盗五年后
在城市

中的多数，相对于销售起到相同容量的年龄⑨没有未成年人，如果法定代表人瀑布下的任何上述1至8

例如，在国外你可以监禁，在暴力缓刑和违反出入境管理法等强加的情况下，TakuKengyo许可直至接收临时缓刑也被缓刑期满，如果有我不会。

说真的，但有一个条件没有问题，只要在谁是住在日本，或领取奖励调解比房地产行业以外的假结婚的人，不会Itoname房地产和核心业务或捉住了卖拷贝的产品请注意。

5。
存入商业押金或订阅担保协会

只要获得房屋建筑许可证，就无法开始建房。

为了创业是，许可后，三个月内，或存①企业存款（支付业务存款），你需要订阅②担保协会。

除非通过本程序已通过后，就无法收到许可证，以防万一，一旦你通过了到期日的许可证将被取消，并启动该业务，而反向通过程序去，请注意，这将受到刑事处罚。

让我们来看看每个案例。

①存放业务担保金时

接收许可证的通知后提交，到了校长办公室的位置存入一个预定的运行保证金有管辖权的存款办公室，原始和存款证明，重复的副本“已经经营保证金存款登记表”各一份我必须这样做。

另外，总公司（总公司）规定的销售保证金是1000万日元，一个分公司（二级办公室）是500万日元。

②订阅担保协会时

①在全国各地的销售定金，预订了指定的担保公司的存款，还可以通过支付“支付业务存款贡献”担保协会获得许可。

国家是一个“担保公司”为了公共利益的公司已经从（国土交通省）指定的，涉及到TakuKen领域的技术人员在该成员，来自客户的投诉解决，工人，应收账款（损坏）的培训由交易造成的客户偿还债务，债务担保等

有两个保障协会的“国家建设用地和建筑物（鸽子的标志）企业担保协会”和“房地产担保协会（兔年标志）”，在获取TakuKengyo许可的情况下，希望加入担保协会我必须加入其中一个组织。

关于订阅者，前者更频繁，但前者对于权限不是特别有利，因此您可以订阅。

另外，总公司（总公司）规定的可支付扣款存款贡献为60万日元，一个分公司（二级办公室）为30万日元。

但是，您需要单独的钱才能加入保证协会。

申请住房建筑许可证的必要文件

订单

文件名称

文件的必要性

公司

一个人

1

☆

许可申请表

○

○

2

☆

顾问和顾问

5名或更多股东或投资者

○

×

3

☆

简历声明

○

○

建筑经销商的全时住房确认草稿确认文件

○

○

4

□

公司注册证明书（完整历史证书）

○

×

五

☆

住宅建筑业务交易历史

○

○

6

资产负债表和损益表
　
（前一年的每个营业年度）

○

×

7

☆

有关资产的记录

×

○

8

□

所得税，所得税纳税证明书（第1部分）（详情请见此处）
　
○

○

9

☆

书面誓言

○

○

10

☆

专用住宅用地建筑证书交易员证书

○

○

11

☆

从事住房用地建筑贸易业务的人员名单

○

○

12

办公室附近的地图

○

○

13

办公室照片→点击此处了解如何拍照

○

○

14

☆

关于使用办公室的标题的书面文件

○

○

15

检查上述文件的合同·建筑物登记证书等（介绍）

○

○

16

□

申请人的居民卡缺席*我的号码未列出

×

○

17

□

身份证（详情请见此处。）*外国国民是持有居民身份证的人（列出国籍的人，没有我的号码的人）

○

○

17

□

未加邮戳的证明书（详情请见此处）

○

○

☆

头版

○

○

大阪府大楼交易商业执法细则中规定的文件

 1。
究其原因语句的会计期间还没有到达的效果和期初资产负债表

（法人，附加为“6”，“8”的替代文件当财年的第一项并没有在申请时到达）

2。
的代表承诺的锻炼效果右边的同一栋楼不要在干涉

附着（法人代表谁也作为2公司比在同一建筑物更代表的情况。但是，该公司代表专职公证不可能将它组合起来）

3。
建筑之间的平面图或平面图

（如在独立式住宅或公寓办公房使用时，当作为办公室或合作与其他公司的房间内使用）

○

△

2·3适用

大阪府安全纸

33，000日元（州长执照）

登记印花税缴纳表格

9万日元（新部长执照）

收入邮票

33，000日元（续签部长执照）

○

○

建立房地产公司所需的费用

为了建立房地产公司，需要以下各种费用。
由于这是自己建立的情况的一个例子，使用我们的代理服务的费用是不同的，所以请咨询我们。

1。
公司设立费

宪法认证费52，000日元

邮票费※40，000日元

登记执照税150，000日元

法律费（总督证）33，000日元

合计275，000日元

如果你开办房地产业务作为私营企业，而不是公司，当然，上述各种营业成本是不必要的。

2。
获得房屋建筑许可证所需的费用

房地产公司成立后，为了启动房地产业务，有必要提交房屋建筑许可证申请。
根据您是使用存款还是订阅担保协会，各种费用会有很大差异。

当它在你自己的程序的参考例子

TakuKengyo许可证（总督许可）33000日元的律师费

订金（如果你想存款的销售存款）千万日元

（在保证协会利用的情况下），保证协会收视费150万日元不到200万日元

合计1000万日元+ 33，000日元（存款时）

150万日元到200万日元+ 33，000日元（保证协会的情况下）

根据您是否选择整个房子（鸽子）或全天（兔子）与保证协会的入会相关的各种会员费，有几十万日元的差异。

成立一个房地产公司，要赶快下手了房地产业务，这将花费如上所述需要一定的凝聚力量。
当结果在相当粗略计算其总金额，公司支出低于建立需要300000日元，需要TakuKengyo许可证（通常是那些最谁使用了担保协会费）2000000日元薄弱，因为办公室的租金和费用将是从最低100万日元左右，如果没有可用的基金打开不能将被耗尽之前至少3万日元以上，没有资金它的作用。

但是，如果有大约3亿日元的基金，杠杆，比如在当时创业的低利率贷款，因为日本也有增加手持式基金的数目，如果你有财务方面的任何焦虑的方法，事先经过咨询财务公司也很好。

房地产行业许可证申请报酬（住宅建设）

房地产是每单个项目的单价较高，目前，包括中国，许多外国人前来购买日本房地产，它说一个非常有前途的业务。

然而，现实情况是，外国人与自己一起做的障碍是昂贵的。

但请放心。

在我们的办公室，为超过10年，支持你想建立一个房地产公司在日本的外国家庭建业许可证获取 - 我们有门。

请不要犹豫，咨询我们。

工作类型

报酬

公司基础+土地建设建筑营业执照申请书（大阪府知事）

20万日元（不含税）

公司设立+建筑物交易营业执照申请（部长）

250，000日元（不含税）

住宅建筑交易许可申请书（大阪府知事）

15万日元（不含税）

住宅楼宇交易营业执照申请（部长）

20万日元（不含税）

※其他注册费税等。实际费用是成本。

“
日本行政许可批准行业的行业是什么？
 ”