---
title: 2017年德国最受欢迎的App有哪些_德国人常用聊天软件_沪江德语
updated: 2018-11-22 18:45:43Z
created: 2018-11-22 18:42:58Z
source: https://m.hujiang.com/de/p1208459/
---

2017年德国最受欢迎
导语：对于大多数中国年轻人来说，微信、支付宝都是必备软件。那么，德国年轻人喜欢用什么APP呢？有哪些软件让他们爱不释手呢？跟德语君来一探究竟吧。
如果说，当下哪个中国年轻人手机里如果没有以下这几款软件，那绝对是匪夷所思。
 
德语君掐指一算，吃货们的标配APP肯定有↓↓↓
 
“看星星看月亮，从诗词歌赋到人生哲理”的文青们标配则是↓↓↓
怎么样，德语君猜对了吗？
 
那么，当下德国年轻人们喜欢用哪些App呢？
 
社交类:
说到社交类软件，果不其然，德国人最爱用的是WhatsApp。
这款软件可以用来打电话，支持图片、语音传输，也支持多语言输入，听上去跟微信的功能也差不多呢。两款软件相比之下，各有千秋。WhatsApp 是付费软件，且涵盖的功能并没有微信多，但是使用起来速度比较快，无需注册，无需添加好友即可发送消息，弱化了社交功能。
根据这组2016年德国的APP下载数据来看，跟所有类别的APP相比，高居榜首的也是 WhatsApp。
 
交友类：
在这个单身狗泛滥的时代，善解人意的德语君，当然要八一八德国人喜欢用哪些
Flirt-App
 
（调、情、软、件）了！
（少儿不宜，阅后即焚）
大名鼎鼎的Tinder果真榜上有名，然而排名第一的却是LOVOO。这两款软件就不作详细介绍了。
 
游戏类：
通过2016年德国的苹果手机和安卓手机的游戏下载排行数据，毫无悬念，沉迷抓小精灵无法自拔的德国年轻人，下载最多的游戏仍然是Pokemon GO。
 
除此之外，经典的
消灭糖果（Candy Crush）
也是位列三甲。
哇咔咔，来自我们大中华的王者农药也排在了前列呢！
看来，最近风靡的狼人杀，走出国门跻身前列指日可待……
 
学习类：
接下来，我们还是来看一些正儿八经对学习有帮助的APP吧。
毕竟德国也是一个文化氛围很浓厚的国家，地铁上到处都是认真看书的禁欲系小哥哥（花痴脸）
热爱学习的德国宝宝们，喜欢用的App有这些↓↓↓
其中，德语君比较推荐的是Memrise。
Memrise是德语君最新发现的一款学语言的App，都是可以以汉语为母语学习的，而且多了母语者录的短视频，可以听到纯正的发音。
App里面虽然有一些细节上的小错误，但是完全不影响学习。
悄悄说一句，德语君在学德语的时候，就在里面发现了很多帅哥哦。
良心推荐！！！这真的不是广告！！！
 
新闻类：
这里面有些App学德语的孩子想必很熟悉。
特别是Spiegel和Tagesschau。
而且正在准备德福的孩子也可以每天听听Tagesschau 20:00档灌灌耳音，对你的听力绝对是有帮助的。
一不小心就暴露了这么多学习心得。(快夸我~)
明天就是九月一号了，德语君祝各位即将开学的宝宝们，以及忙碌的上班族小伙伴们，viel Spaß beim Deutschlernen （开心学德语）~~
 
【今日互动】
推荐一款你最喜欢的APP吧 ______ 。
 
编译：@MariaJasmine
素材参考：http://t3n.de/news/erfolgreichste-mobile-apps-deutschland-2016-786696/
本文由沪江德语编译整理，图片来自互联网，转载请注明出处。
相关热点：

实用德语会话
展开剩余

获取更多德语资讯，欢迎订阅微信栏目
德语进阶
已有1119人订阅
订阅 +

您感兴趣的课程
零基础直达大学六级 限时特惠
英语零基础直达高级英语水平，英语盲也能成为英语通！
免费试听
Hitalk 外教口语
任何角色，尽情出色
免费试听
查看更多低至5折课程 >>
相关阅读
你以为地铁上大家都还在玩手机？其实他们都在......
辣酱冰淇淋算什么？德国神级酱料才毁三观...
德国人的喜好问卷——原来老德最爱这些东西
德国人几点之前会说“早上好”？
德语词汇辨析: 窗户开着用auf还是用offen？
德语词汇辨析: 比较用als还是wie？
学习有疑问？
                        下一篇                   


0