---
title: 允许工商管理签证申请的条件|设立外国公司·设立日本分公司和申请企业管理签证申请
updated: 2018-09-14 07:21:41Z
created: 2018-09-14 07:21:41Z
source: http://www.japan-law.net/managervisa/409/
---

允许工商管理签证申请的条件

发布日期：
2017年11月5日
 /更新日期：
2018年6月27日

企业管理签证

目录

商业管理签证条件

1。
企业管理签证申请的基本条件
2。
其他企业管理签证要求

企业管理签证的成本和报酬

商业管理签证条件

工商管理签证的条件比普通工作签证更严格。
但是，换句话说，如果您明确条件，可以说这是一种比一般工作签证更有价值的签证。

作为获得该商业管理签证的条件，申请人必须符合以下任何条件。

1。
企业管理签证申请的基本条件

（1）申请企业管理签证的中国人打算开始在日本进行贸易和其他业务的管理

①在日本设有作为经营业务的营业所的设施（办公室，商店等）

→由于没有商务办公室无法确认业务的实际情况，日本至少需要一个营业所。

②业务是生活在两个或两个以上的人其他的日本比从事管理或管理人员（日语，永住者，日本人配偶等，如永久居民的配偶，定居者）是谁，专任参与和聘用的工作人员的规模

→小企业不会导致日本的就业扩大和税收增加，所以原则上我们要求一定规模。
但是，如后所述，如果进行500万日元以上的投资，则无需雇用2名以上的雇员。

（2）工商管理签证的申请人（包括外国公司）对外贸易和其他企业投资做它的管理，或从事业务的管理，或开始做这个生意的管理在日本或业务如果您打算代表投资的外国人做生意

①在日本设有作为经营业务的营业所的设施（办公室，商店等）

②业务是生活在两个或两个以上的人其他的日本比从事管理或管理人员（日语，永住者，日本人配偶等，如永久居民的配偶，定居者）是谁，专任参与和聘用的工作人员的规模

（3）商业管理签证的申请人打算从事日本的贸易和其他业务的管理

①具有3年以上的企业管理或管理经验（包括研究生院管理或管理专业的专业）

②获得等于或大于日本人工作时支付的补偿金

一般来说，在中国经营公司的中国人经常投资自己，进入日本或在日本开办，在很多情况下，它是（1）。

此外，如上所述，中国管理人员原则上应雇用两名以上的全职员工。

然而，这是提供了一种例外，如果公司的资本在日本建立大于或等于5万日元，是公认的，即使在一个国家不采用该雇员要求得到满足有可能。

只要资本为500万日元，就可以使用股份公司或合资公司。

然而，困难在于它并不意味着投资500万日元或更多，资本为500万日元。

这个地区是移民的一个难点。

2。
其他企业管理签证要求

期望项目内容的可预期性和稳定性/连续性

首先，重要的是从现在开始有足够的可行性来完成新的业务内容，并且在业务内容中期望稳定性和连续性。

是否在该业务内容中存在可行性，并且预期业务内容的稳定性和连续性将在日本的业务计划中得到证明。

这不是在短短的可行性商业计划书“妄想计划”，“管理和经营签证”将无法得到。

事实上，在“管理和经营签证”申请的时候，为了证明这些，但你提交，如具体的业务内容和描述的商业计划，如该预期到入国管理局国际收支，因为它的内容，你将需要提交计划，比如它可以看出，继续投资500万日元继续。

申请人进行实质性管理

在中国获得企业管理签证的情况下，原则上，它们必须与代表董事和董事的官员相对应。

因此，如果中国管理人员与注册管理机构中的代表董事和董事等高级管理人员相对应，他们就会轻易认为这就足够了。

然而在实践中，即使申请人本身没有对应的人员，如代表董事和董事外，其他笼子是代表董事，如果你真的不进行实质性而言，收购“管理和控制”的签证变得困难。

作为对企业管理签证的审查，重要的是公司是否实际以公司的业务执行权和管理权（重要事项决策权等）的权限开展业务。

相反，如果没有其他员工并且自己完成所有项目，则他们被视为从事业务，并且不被视为“经理”或“经理”开展业务，获得签证可能会变得严格，所以请小心。

为生意做好准备

还有很多问题“你公司是否成立或签证申请未来？”，但公司的成立是领先的。
一般情况下，您将在获得许可后申请。

简而言之，企业管理签证基本上适用于随时可以启动的业务开始。

但是，即使项目开始的准备工作已经结束，也无法获得“管理/管理签证”。

由于管理和经营签证是签证是一个难度很高的，其他的签证中，并准备公司成立后，也已完成支付资金，轻松提交业余想法声明在某些情况下，不允许具有“管理/管理签证”的本质。

如果发生这种情况，尽管投入巨资，但最糟糕的情况是你不能做这个项目。

在这方面，“管理和管理签证”可以说是具有高应用风险的签证。

因此，我们不会轻易想到您可以自己进行商业管理签证申请程序，我们建议您向专业签证的行政书记员推荐。

企业管理签证的成本和报酬

→管理签证的费用在
这里

“
管理/管理签证申请问答
 ”

“
中国人如何通过续签企业管理签证获得3年或5年的签证
 ”