---
title: 中国网络小说受到外国读者欢迎 翻译却远滞后创作
updated: 2018-11-18 07:09:17Z
created: 2018-11-18 07:03:29Z
author: tangyongfeng@gmail.com
tags:
  - 出版物
---

近期，中国网络文学（简称“网文”）的“出海”引发关注。对于网文在海外的二次传播，有学者提出，在全球流行文化输出的竞争格局中，中国能与美国好莱坞、日本动漫、韩国电视剧有一拼之力的，网络小说是佼佼者。为此，对网文译介寄予厚望。

　　但事实上，与国内网络文学的海量内容相比，不论是网络文学的翻译，还是网络文学的批评，都远远滞后于网络文学的创作。

翻译耗时长、译者数量不足

　　近两年，一批网络文学的粉丝自发组织翻译、推广中国网络小说，为网文“出海”起到了重要的助推作用。其中，诞生于2014年12月的武侠世界网站是目前国外最大的中国网文翻译网站。

　　武侠世界创始人赖静平介绍，在网站的读者构成中，40%来自北美，25%来自东南亚，35%来自西欧。目前武侠世界有30多个译者团队，以翻译玄幻、仙侠类小说为主，目前已翻译完成《盘龙》《光之子》《星辰变》等7部网络小说，《斗破苍穹》《仙逆》《武动乾坤》等30余本网络小说在连载中。据了解，网络文学中的玄幻、仙侠小说很受外国读者欢迎，他们对升级打怪、降妖除魔、数不尽的天材异宝等等，接受起来并无障碍。但网文数量浩如烟海，挑选质量过关、有价值的小说文本显得愈加重要。如何选择有价值的网文并加以翻译，便成了网文“出海”至关重要的一步。

　　网文翻译不同于传统文学翻译又无先例可循，“既要重视翻译的准确度，也要重视翻译的美感，比如仙侠文中的‘万宝殿’，直接翻译成 ‘Palace of Ten Thousand Treasures’，就很别扭； 后来我把它翻译为‘Palace Opulentia’，后者来源于拉丁文。”赖静平说，“翻译时，需要把中文小说中的意境，用英语保留下来。”

　　网文篇幅都很长，三五百万字是常态，翻译一本书往往要耗费数年时间。加上网文质量良莠不齐，对译者来说是综合能力的考量。赖静平说：“有些写得‘水’的内容，读者随便翻翻就过了，但翻译者必须逐字逐句译成英语，这将造成时间、精力上的极大损耗。”

　　另一方面，愿意翻译、且能胜任翻译的译者数量远远不够。“职业译者不愿意翻译网文；如果不是网文的粉丝，很多形容魔法、招式的词汇，普通译者不一定懂。”赖静平认为，网文翻译若要长期发展，应尽量培育粉丝译者，提高他们的翻译水平以及用词、写作的能力。受限于种种原因，即便是武侠世界，正在翻译的网文数量也仅数十本。

　　去年12月，武侠世界网站与起点中文网签署十年翻译和电子出版合作协议，“我们一直在找质量好的书做翻译，也一直在思考什么样的书适合翻译。只有质量上提高了，才有可能打进美国市场。”

海量文本造成文学批评困难

　　跟不上网络文学创作的，还有网络文学评论的匮乏甚至“缺席”。

　　数据显示，截至去年底，中国网络文学用户规模达3.33亿，每年新增网络文学作品近200万种。在中国网络文学内容形态、消费模式都已相对完善的当下，如何助推网络文学的进一步发展，扩大网络文学在国内乃至海外的影响力，网络文学批评的重要性不言而喻。然而，如何评价纷繁浩杂的网络文学？以什么标准评价？批评界尚在摸索之中。

　　“文学批评的介入，发掘出有价值的网络文学，找出网络小说文本在艺术和社会上的意义，很有必要。”上海网络作协会长陈村说。网络文学改变了文本写作的方式，也改变了读者阅读的方式。网文以作者连载、读者付费“追更”为主要模式，三五百万字的体量远超纸质文学。“网络文学时代，文学到底发生变化没有？它是以前文学样态的延续还是重组变化？这是网络文学批评所关切的。”

　　作者贴文，读者跟帖评论，这也是文学批评，但零散、琐碎。“近几年，开始有越来越多的批评家、学者以及专业杂志介入网络文学批评。”陈村说。去年开始，上海网络作家协会创办双月刊《网文新观察》，以追踪网文发展、溯及网文历史、开展文学批评、介绍网络作家为己任。此外，北京大学网络文学研究论坛也以网络文学研究与批评为重点，他们编写的《中国网络文学大事年表》，从时间与空间坐标上，阐释中国网文发展历史以及在全球媒介视野下的网文传播。但比起大量的网络文学产出，网络文学批评才刚刚开始，批评的广度、深度远远不够。

　　陈村认为，网络文学的批评，最大困难在于批评者与阅读量之间的落差。“网络文学的文本是海量的，有足够的阅读量才能来批评网络文学。既有广泛的阅读量，又有眼界的批评目前还很少。”担任《网文新观察》 主编的陈村称，“最头痛的事情就是约稿，请人读300万字的网文，再来撰写5000字的评论文章，这样的活没人愿意做。”

　　“通过文学批评，形成舆论场，可以引起读者对某些作品的兴趣，也能让海外读者知道哪些作品具有影响力，他们可能因此会更加关注中国网文。”上海师范大学中文系教授杨剑龙说，“一方面，我们应该考虑如何培养网络文学的批评家，让大家引起对网络文学的重视；另一方面，网文在通俗化的同时，也应提升它的艺术性，只有给读者以启示，才能走得更远。”