---
title: 哦，又浏览了一遍自己的回帖和上面啥啥那个公司的发帖，发现啥啥公司那个发帖里关于房…
updated: 2019-05-21 22:59:50Z
created: 2019-05-21 22:59:50Z
author: tangyongfeng@gmail.com
---

哦，又浏览了一遍自己的回帖和上面啥啥那个公司的发帖，发现啥啥公司那个发帖里关于房屋价格高于什么什么价格的不能交易，那我再多啰嗦一句

　　有两个词请搞清楚，成交价格和市场价格，什么是实际价格我没听说过。成交价格是买卖双方针对某个价格协商同意的价格，合同上写了这个价格就证明双方都同意了，不光是希腊大部分欧洲国家的房产实行的是自由交易，叫做
“free market”
，也就是说卖方或者是中介指着一片荒地告诉你这个我卖
80
万你买吗？如果买方说好的，那么交易价格为
80
万。 市场价格是市场指导价，比如在北上广深经常我们经常问，
hey
你知道这片房价多少钱吗，我听说这片一平米
8
万多呢
~~~~
对了， 这叫市场价，那么市场价格是谁定的？有脑的人思考一下国内的情况，再调研一下希腊的情况。

　　所以不管楼主还是啥啥公司的白莲花，乃们没弄清
contract
 和
agreement,
 市场价和成交价前，就拜叨叨说能不能办这个移民了吧
~~
话说回来希腊政府为什么允许这样虚高的交易呢？政府不管吗？对了，聪明人说，政府缺钱，政府征税，
10
万欧的基底和
80
万的基底能一样吗能一样吗？
16
年又上调税收了呢亲们，买瓶水，
24%
，菜市场买个菜，
24%
，而且且且且且，
24%
不叫交易税谢谢，那叫增值税，
3%
不叫过户费谢谢，那叫交易税，那是税税税，过户费和交易税都不是一个部门征收的好吗好吗好吗？

　　还有，现在是有一种说法被广泛传送是说只买
06
年前的房子，
06
年后的买不起税太贵了，
2
次交易的都是
3%
，
16
年的只要
2
次交易了也是
3%
，跟买豪车是一样的，现在豪车也没人买新的了因为按阶段征税太贵了，二手税是减免因为这个。