---
title: 孩子和我的改变
updated: 2018-04-03 09:34:34Z
created: 2018-04-01 10:38:52Z
author: tangyongfeng@gmail.com
---

最好的和最适合的
我很幸运，有两个孩子，一个女儿一个儿子，更幸运的是：能看着他们长大。
第一眼看到我的女儿，脑子就像被闪光灯闪过，一片空白。然后是全家齐动员，改造了家里一切需要的地方，从第一条小被子，第一个小摇铃到第一个早教班，都选我认为最好的。顿悟了“可怜天下父母心”这句话，生怕孩子将来不知道父母对他们有多好，我坚定的认为：倾尽一切去爱他们，他们才能茁壮成长。
为此，我们买了不知道多少根本没用的东西，报了特别多不知所云的早教早训班。有的东西拿到手就扔了，有的早教班，女儿哭喊着不去，人家又不退费，只好作罢。
我和我太太就这样当着“牛鼻子”，被女儿牵到了她上小学，进入了一个讲纪律的集体，我俩惊奇的发现，原来日子过的糊里糊涂的女儿，开始对今天是星期几有了概念，知道明天要上什么课。如果这根本不算什么的话，更让我们惊奇的是：她知道了自己的班集体，知道了每天要早早地冲进学校去参加升旗。接下来，她会主动和我聊天了，会咯咯笑着告诉我学校里的趣事，告诉我她的沮丧。我也会在一些决定前跟她商量，她很有主见，告诉我她想要的和不喜欢的。
我也在选择前越来越多的征求孩子的意见，碰到不知道怎样选择的内容，有的我会给意见，没意见的时候，她会自己“点兵点将”。
我也不再打算把所有我认为很好的东西都堆给她，毕竟，她自己的选择能力是最重要的。