---
title: 为什么投资日本
updated: 2018-08-31 09:28:21Z
created: 2018-08-31 09:28:04Z
author: tangyongfeng
---

为什么投资日本
东京的地价在1990年左右的经济泡沫期急速上涨了300％以上, 随着泡沫期的结束房价跟着下滑到将近最高点的一半。在此之后因日本经济不景气直到2005年房价一直呈现持续缓慢下滑。2012年底安倍第二次拿到执政权, 大胆实施量化宽松政策“安倍经济学”之后, 而日元贬值了50%，吸引了大量全球游客。同时，范围广阔却长期沉寂的日本地产市场也吸引了更多投资。
下面让我们来看一看投资日本不动产的优势吧。
1. 回报率高
・日本房地产租赁稳定，收益率较高。
・中国大概在2-3%左右，日本在10%左右。
2. 投资风险小
・日本租赁市场成熟、回报率相当稳定。
・日本人口密度高、消费集中，入住率始终维持在90％以上，很适合租赁收益。
・日本房产从合同的签定、定金的支付、房屋的验收，到产权证件的取得、房产的出租、以及再出售等全过程都受到严密地，系统地监督，以保证投资人的合法利益。
・“不动产”与字面上表示的一样不能移动, 且因投资金额很大, 所以投资在政情不安定或法律制度不完善的国家非常危险。以此观点来看, 可以将日本归为投资风险极小的
3. 永久性产权
・日本的房屋所有权，包括土地所有权，完全属于个人私有所有。
・中国只有使用权，无所有权。中国的土地使用权最长为70年。
4. 省心，省力，稳定收入
・日本房屋全是精装修（免除装修之苦，省钱，省力，省时间）立即可以出租。
・日本房屋出租时，不需要配备任何家具电器，直接出租。
・日本有专业的管理公司为您管理，清扫房屋，安排入住者。
5. 获得日本的投资经营签证
・在日本设立公司，进行不动产他投资，每年投资收益在400万日元以上，通常情况下能获得投资经营签证的续签。
・在日本居住时间超过5年后，可申请加入日本国籍或者申请永久居住权。
6. 分散投资风险
・分散国内房地产投资的风险，布局相对稳定的日本市场。
・另外，为确保企业进军日本市场也可以购买房产作为办公地点，或者购买新开发事业用地和公司宿舍用公寓。
关于日本的房地产
因为国家之间的法律存在差异，日本房地产投资的税费一定要事先了解清楚。日本不动产交易和持有的税费可以清晰地按照下面表格的形式进行分类整理。家佳商事JIAJIA CORP为您计算好不动产投资收益率和购房费用，希望能让中国投资家来日本投资购房前有安心感。
1. MANSION（マンション）和APART（アパート）的区别
    MANSION（マンション）
    钢筋混凝土，钢铁构架钢筋混凝土构造的耐火构造，高层住宅，隔音性高，有高级感。 因为建筑成本较高，所以房租也比APART要高，有电梯，有管理人等的情况下，管理费也相对较高。
    APART（アパート）
    APART是APARTMENT的简称，木质结构，轻量钢铁构架的准耐火构造，一般2层建筑物比较多，从构造上看，并不是高层住宅，建筑费低，所以房租会相对便宜，没有电梯，没有管理人员，管理费低。
在这里所说的特征，说到底也是一般意义上的。最近，让人感到有高级感的，隔音效果很好的APART也不少。 所以，在选择房子时，不要只看是APART还是MANSION。
2. 中国和日本的房子的不同点
    面积计算
    计算公寓大厦的面积时, 中国是建筑面积，而日本是专有面积,不算共用设施面积, 比如走道, 阳台。日本的70平方米的公寓相当中国的110平方米。
    停车场
    在中国, 停车场通常和房子一起购买, 但是日本公寓大厦的停车场不能买卖而是以月租的方式使用。所以公寓大厦的价格并没有包括停车场的价钱。
    内部装潢
    相较于中国在交屋时多为毛胚屋而屋主必须自行装潢, 日本的公寓大厦为装潢完毕后才交屋。所以交屋后只要将家具及空调安装好即可马上入住。而且若是做投资出租用, 家具也不是必需品, 所以不需要繁杂的程序即可向外招租。
3. 如果选择抗震房
日本所有的房屋，建造时都经过严格审查，抗震性能都非常好。
1981年地震法有更改，1981年以后的房屋，相对抗震性更有优势。
4. 租金回报率 （表面回报率 和 实际回报率）
    表面回报率
    年租金收入÷房屋购入价格 。
    实际回报率
    年租金收入÷房屋购入价格减去（管理费+修缮费）
    实际回报率是（收入利润）减去各种杂费后的金额，用中文常用的说法，叫做净营运收入。
如果简单的翻阅下一般房产广告的话，会发现，大家一般用的都是表面回报率，然而，这其中并没有去除一些必要的手续费之类的费用，在这里，我们希望提醒各位买家，购买投资房时，要注意以下这点。
房屋广告多数都是大肆宣传高回报率。日本房屋的回报率一般都会在8%--30%之间，绝大多数人都把回报率作为衡量房屋的唯一标准，然而需要注意的是，回报率高并不代表收益率高。
具体来说，热闹的地方房屋价格自然就比较高，回报率会适当降低。于是，很多人就会选择偏远地区的价格便宜回报率高的房屋，却没有考虑到偏远地区的周边设施缺乏和交通不便等弊端。愿意住在偏远地区的人毕竟不是很多，如果房屋租不出去空关的话，反而是损失。
所以，除了回报率的高低，还需要重视的是这个房屋所在区域的居民入住率。
买房时所产生的费用
在日本买入房产时，会发生以下费用。
1. 中介手续费
我公司可按客户要求搜寻优质房产，同时为客户从卖家争取有利的成交价格。以上所发生的费用为中介手续费。
房屋价格 中介费
400万日元～ 房屋价格的3% + 6万日元（不含消费税）
200万日元～400万日元 房屋价格的4% + 2万日元（不含消费税）
～200万日元 房屋价格的5% （不含消费税）
2. 房屋产权相关费用
在日本无论是土地或建筑物，购买者都可成为房屋的永久拥有者。 因此，在购买房产时，需要通过日本政府，将该房产的产权变更到您的名下。从此，日本政府会保护您所有的产权。
以下为此手续发生的费用。
此费用基本上为税，其费用大约为交易价格的２％左右。
通过此手续，您的房产产权将会被日本政府安全保护，房产继承时也可受到保障。
    登录税（国税）（房屋交易时缴纳）
    将房产的产权名义变更时所需的税
    土地评估价格×1.0％
    房产评估价格×0.3％
    房产所得税（地方税）（登记后三个月内缴纳）
    买房时所发生的税
    土地评估价格×1.5％
    房产评估价格×3％
    印花税（国税）
    交换合同时所需税
    1000万日元以下 10,000日元
    5000万日元以下 15,000日元
    10000万日元以下 45,000日元
    产权转移登记手续费
    代办以上所有手续的司法书士人工费
    10万日元左右
※什么是房产评估价格/土地评估价格
    　 为了便于管理，每年6月日本政府会统一对日本所有的房产评估其价值，并备案。
    　 其价格一般为市场交易价格的50～60％。
3. 购买后持有房屋所需费用
购买日本房地产之后, 每年需要承担以下费用
    固定资产税（每年缴纳一次）
    房产拥有者每年需向日本政府支付的税
    土地评估价格×1.4％
    房产评估价格×1.4％
    都市计划税（每年缴纳一次）
    房产拥有者每年需向日本地方政府支付的税（支付给该房产所在地政府）
    土地评估价格×0.3％
    房产评估价格×0.3％
    每月物业费，修缮金
    每套房屋，根据物业公司有所不同，房屋交易时会有明确表示。
    代管理服务的服务费（每月房屋租金的5%左右）
    我们公司为客人提供购房后房屋及租金的管理服务。代管理项目包括代收租金，代缴费等。
    每年收入所得申报（税理士代理）
    日本政府要求所有房东主动申报房租等收入，无论多少套房屋，只需要一位税理士办理申告。
房地产权利登记的时候必备资料（个人）
    日本居住者
    作为买方时
    居民卡, 印章, 印章证明书（签发后未经3个月的文件）
    作为卖方时
    预出售房地产的登记完毕权利书或者登记鉴定情报通知书、居民卡, 印章, 印章证明书（签发后未经3个月的文件）
    没有日本住址者
    作为买方时
    公证书（记载内容：姓名、性别、出生年月日、现住所等）、护照复印件、印章
    作为卖方时
    预出售房地产的登记完毕权利书或者登记鉴定情报通知书、代替印章证明书的资料（由中国国内公证人员认证的公证书为印章证明书）、护照复印件、印章
日本房产购买流程
日本是一个政情稳定,法律制度非常完善的国家。同时房产买卖交易程序也非常正规，参与的第三方人员也很多，除了中介以外，还有司法律师（负责产权登记）和银行相关人员。日本的房屋买卖程序中，有一个很重要的环节叫重要事项说明，这个说明是由取得宅地建物取引主任者进行说明，保证了在交易过程的专业性，和独立公正性。下文是房产的交易程序说明。
下文是房产的交易程序说明。
1. 房产咨询
房产类型，建造时间，资金计划，投资地域的确定，房产面积等的咨询，以及交易所产生的税费和中介费，以及持有房产和委托管理的费用。
2. 提供房源信息
根据顾客需求，提供精品房源供参考。
3. 深入了解房源信息
顾客根据自己的判断，确定若干预备房源，如有必要办理到日本的短期签证，来日本现场参观，并确定购买对象。
4. 申请购买
确定来日本日程，准备所需要资料，填写房地产购买申请书，签订中介合同（中介合同由日本住宅建物交易协会制定），支付定金和部分中介费。
5. 签订房地产购买合同
买卖双方和中介方到场，中介就购买房产的内容，购买条件等重要事项进行说明，达成一致后，签订购买合同。如买房无法亲自到日本，可委托日本的司法律师代理签约。签订合同后，首先支付房价的10%作为头金。
6. 支付剩余款
确认房产产权变更所需资料，剩余款在签约一个月内付清。确认款项到帐后，由房屋产权变更登记的委托律师办理产权变更手续，手续完成后，讲房屋的所有权等文件的原件邮寄给顾客。
7. 后续服务
签订委托房产管理合同，本公司负责顾客的房产维护，房产出租，房租回笼，定期将房租收益汇入顾客的指定账号，房产出售。
有关购买日本地产的常见问题
以下回答是根据日本国税庁2014资料，最新税率请洽询税理师等
Q: 我需要知道日本地产哪些相关用语吗？
・坪 (Tsubo)
计算面积之单位
1 坪相当于3.305 平方米或35.583 平方尺
1 坪代表2 个榻榻米
・销售面积
在日本，平面图上所显示的面积为实用面积，当中并不包括阳台及其他公用设施
Q: 在日本购买房产时需要聘请律师吗？
・客人有权聘请律师，但并非必须
・买方及卖方可自行进行交易及签约手续
・家佳商事会任命一位事务律师(日本称为“司法书士”)代为处理法律上的程序
Q: 签约是以什么方式进行？需要什么文件吗？
・买卖合约是日文版本，所有条款以日本法律为基准
★ 如客人要求，我们可以提供合约翻译。如翻译与日语的合约有出入，一切会以日语版本为准
・必须出示护照和身份证或驾驶证
・如买方为一家公司，便必须出示公司注册证以及可证明签约人(代表人)与公司关系之有关文件
Q: 怎样付款？
・客人需以日元付款
・所有款项必须直接汇入本公司之银行户口
・签约时，客人必须先付10%订金
・其余款项及杂费须于交收时付清
Q: 是否可以折合人民币用人民币付款？
・汇到家佳商事在日本的账号，以日元结算
・汇款和到款手续费由客户承担，请注意。
Q: 日本住宅楼盘的产权为几年？
・永久产权。
Q: 当我不在日本时，房子由谁来管理？
・海外业主可以考虑使用物业管理公司
・物业管理公司可以代为处理租赁、租客管理、租金、及缴税等杂务。
・家佳商事可提供物业管理服务
Q: 外国人可以在日本申请贷款吗？
・一般情况下，只有在日本有工作收入及永久居留权之人士可以于当地银行申请贷款
・基本上日本银行不会为海外人士提供贷款
Q: 日本建筑物的使用年期是多少年？
・混凝土建筑物
住宅：47 年
・木材建筑物
住宅：22 年
Q: 购买日本地产有什么好处？
・由于日本的政治环境非常稳定，所以产权制度发生大改变的机会十分低。
・作为居住地，日本是一个非常安全、整洁及卫生的国家。
・与其他发达国家相比，日本的地产楼巿十分稳定。
Q: 在日本一个住宅单位出租平均可赚取的利润为多少？
・利润因个别单位而异
・一般来说，一个新的公寓单位出租的毛利约为5%，而纯利约为3%
・二手单位通常都可以赚取更高利润，但找租客比较困难，较为多问题出现。而且维修基金较为贵，亦可能有较多杂费支出。
Q: 外国人也可以购买日本的房地产吗？
・可以。在日本法律中，并没有规定外国人不能购入日本地产及土地。
・于日本购买、拥有、或出售地产并不需要当地的居留权。