---
title: makeup for ever 合作协议修改意见
updated: 2018-07-04 00:43:32Z
created: 2018-07-04 00:00:35Z
author: tangyongfeng@gmail.com
---

修改意见：
        1、双方为平等合作关系，非上下级，其中明显偏颇的内容无效，也不可签订；
        2、双方为业务合作关系，需说明业务内容，厘清各自负责内容，才可约定责任；
        3、 双方业务是上下游关系，非同一实体，需约定交割价格，各自利润仍需根据各自情况缴纳税费等，所以按比例分成既违法也无效；
        4、本方为德国企业，所以合同的执行地和主要工作内容应当在德国，可以使用中文签署合同，但是并未在中国开展经营活动，所以合同的管辖地不可约定在中国，只能在德国北威州杜塞尔多夫当地法院。
甲方:北京道力益和国际文化传媒有限公司

乙方: 
甲、乙双方本着平等合作、互惠互利的原则，经友好协商，就“
make up

forever
短期时尚彩妆游学”项目的合作推广等事宜，达成如下一致协议: 
一、 合作范围

甲、乙
双方基于各自的优势领域，特就
“
make up forever
短期时尚彩妆

游学”项目(以下简称
“
项目
”
)达成通力合作，其中乙方负责该项目的
推广
策划
(广告创意、设计、制作、发布代理，以及营销、招商、推广的计划、
策略、提案等)，甲方负责与该项目运营有关的其他环节，
该项目所产生的
利润，按照各占
50%
的比例分享。
（约定交割价格，分成比例无效 ）
二、合作期限（应当约定项目起始和终结时间，以及后续连带责任，例如：未完成责任和客户服务。合同期限无效）
合作期限为 年，自
2018
年 月 日起至 年 月
日止。本协议合作期限届满前一个月，经协商同意，双方可续签合作协议。

三、甲方的权利和义务

1
、双方合作期间，甲方应积极配合乙方，及时提供乙方所需的各类图片
和文字资料，并应对上述资料的合法性、真实性、准确性和完整性负责。

2
、甲方有权及时地对乙方所提交的策划思路、广告方案、设计稿和其他
书面工作文件以书面形式提出修改意见和建议，乙方据此进行修改、调整，
直至甲方签字认可方可定稿。（双方各自有责任分工，此条无效）
3
、
双方合作期间，甲方有权对某些双方分歧较大之项目进行修改、调整。（和友好协商冲突，此条无效）
 四、乙方的权利和义务
1
、
乙方应按甲方确认的方案对该项目进行合理的推广。若因乙方工作缘
故导致该项目或甲方受损，乙方应赔偿给甲方相应的损失。 （同上，和各自责任分工冲突，此条无效。）（损害赔偿依据法律规定，私下约定无效）
2
、乙方所有策划方案及相关建议文案应以书面形式向甲方汇报。（双方并无上下级关系，此条无效）
 
3
、乙方仅负责该项目的推广工作，不得擅自跳过甲方与该项目的其他第
三方接洽，由此造成甲方损失的由乙方独自承担。（各自有属于自己的责任分工，此条无效） 
4
、乙方因该项目推广所产生的一切成本费用均由乙方独自承担。（甲乙双方应各自列出负责的工作内容和成本，单方无效）

1

五、
利润分成比例
甲方负责与该项目发包方协商确定成本价，并由甲乙双方共同协商确定最
终的对外报价，最终对外报价减去发包方确定的成本价即为该项目利润，利
润由甲乙双方按照各占百分之五十的比例分享。（双方各自分工，并非同一实体，所以分成方案无效，应当约定交割价格）
六、知识产权及保密

1
、本合同所完成之成品或所确认之设计稿件，在所有款项结清后，其所
有权归属甲方所有。（各方的设计内容归各方，此条无效）
2
、
甲乙双方对对方所提供的一切资料，包括但不限于产品的资料、推广

宣传活动的设计策划等必须保密，并只能在合作范围内使用。
（并未约定合作范围是什么）
3
、凡涉及由甲乙双方提供的一切资料，包括但不限于与该项目有关的运

营计划、财资情报、客户名单、活动设计、资本融资、技术数据等，以及双

方在合作过程中获取的对方的一切商业资料，均属保密内容。

4
、凡未经双方同意而直接、间接、口头或书面形式向第三方提供涉及保

密内容行为的，均属泄密。
七、违约责任 
1
、任何一方除自然力、政府等不可抗力之因素外，均应按本协议或各分

项合同约定之要求，完成各项工作，否则视为违约，守约方有权单方面终止
执行本协议，并要求违约方赔偿因此遭受的全部损失。

八、其他:

1
、本协议与未尽事宜，双方协商解决，协商不成，任何一方可提交
（德国北威州杜塞尔多夫地方法院） 
所在地法院诉讼解决。

2
、本协议所产生的纠纷
适用法律为
《中华人民共和国合同法》
，以及中华
人民共和国其他相关民事法律的规定。（本合同乙方为德国企业，主要工作也是在德国完成，所以并不适用于中国合同法）
3
、本协议一式二份，双方各执一份，具有同等法律效力。

4
、本协议自双方签约日期起生效。

2
、双方合作具备排他性，在本协议有效期内及本协议所约定的保密条款

范围内，甲乙双方均不得与其他合作方就该项目进行合作。

2

(此页为签署页，无正文)
  甲方:
法人代表(盖章):
法人代表委托人:

签订地:

签定日期: 年 月 日

乙方:
法人代表(盖章):
法人代表委托人: