---
title: re rb s u 交通区别
updated: 2019-03-24 13:08:17Z
created: 2019-03-24 13:07:57Z
---

RE：区域快车
RB：区域慢车
S-Bahn：市郊铁路
U-Bahn：地铁
RE、RB、S-Bahn都属于“火车”范畴，由铁路公司运营，而且都属于Nahverkehr（区域交通，俗称“慢车”），可以用州票、周末票等针对慢车的优惠票，如果一次旅行的全程都在某个公交系统内，则需要购买该公交系统的公交车票，而不是“火车票”[例如，从波恩坐慢车到科隆，需要买VRS（莱茵-西格公交运输协会）的公交车票，在德铁的网站上无法订票]，三种车的票价没有区别。整体上说，平均速度和平均站距都是RE>RB>S-Bahn，但也很容易举出反例，就像中国的K字头不一定比普快快、普快不一定比普客快。与慢车相对的是IC/EC和ICE这两类“快车”，快车和慢车的票制和票价都有所不同。S-Bahn名义上属于火车，但看上去更像城市轨道交通，一般不向乘客公布具体车次而只公布线路号（如S1、S2），一般没有列车员，一般整个系统都属于一个公交系统（因此只坐S-Bahn的话需要买公交车票而不是“火车票”），中国人往往不习惯把它视为火车，有人把它讹称为“轻轨”（实际一点也不轻）。
U-Bahn则不属于“火车”范畴，由城市公交公司运营（一般和公共汽车、电车是一个公司）。和前述的3种“火车”的最大区别是：它的车票不能被包含在“火车票”里。德国的联程火车票是非常普遍的，一张火车票里可以包含好几趟火车，既可以包含快车也可以包含慢车，甚至可以包含德铁经营的长途汽车，但它不能包含U-Bahn，也不能包含市内公共汽车和电车。例如，我要从柏林去慕尼黑，如果打算在慕尼黑中央站下车后转乘一段S-Bahn，那么我可以直接订柏林中央站到目的S-Bahn车站的联程票；但如果在慕尼黑中央站下车后要转U-Bahn，那么车票只能订到慕尼黑中央站，U-Bahn车票需要到了慕尼黑再买，或者，如果我持有BahnCard（德铁打折卡），德铁可以在订票时赠送我一张慕尼黑City-Ticket，但那实质就是买火车票赠公交票。
月票怎么用？查票时出示给查票人员。