---
title: 软件架构设计课笔记
updated: 2013-02-21 09:10:17Z
created: 2013-02-21 01:47:53Z
tags:
  - UML
  - 软件构架
---

软件架构的核心是部署图和组建图
软件设计应当包含体系结构、模块之间的接口、模块的定义
软件架构定义：结构是一系列重要决策的集合。
架构往往是决策的过程，。架构由如那件元素、软件元素的外部可见属性以及他们之间的关系组成。
     最初决策的体现
     风险承担者相互交流的手段。
     系统可重用、可传递的规则。
架构设计恰恰是建立在修修补补现有系统的工作上的。
 软件按架构的三个阶段
     做正确的结构
     正确清晰的表达架构
     架构被正确的应用到（往往出问题就在这个部分，如果没有良好的落实和细节的把握）
架构优秀的关键考虑
     支持系统的开发和运行（要考虑多个team的共同工作和长期可维护扩展，不依赖特定的组织和个人。能否相互调换小组间的成员，这是一个最直接的检查手段）
     不仅了解架构的结果，也也要了解架构的中间过程
软件架构是一种无法以简单的一维方式进行说明的复杂实体，软件架构视图之所以必不可少，是因为各类用户需要从自己的角度看软件架构。
Views Model 4+1 view ,这五种图奠定了软件设计的基础
     logical view(for structer) development view (imptementation view)  for programers
                scenarios(Use case)for end user
   process view（prformancer)      physical view
架构概貌视图
：（综述：反正就画个能让领导看懂的图就行，需要有一个完整的概貌，对系统的结构要说的足够清楚。主要是用来交流主要是面对客户和领导，考虑需求功能与设计的关系）
表述系统哦你过得整体架构设计，展现系统构架的第一张图。
从功能角度交代，功能元素，以及他们的接口和职责
关键用户：领导和决策者（不懂技术）
就像那个蓝底的结构图
软件设计目标和约束
部署图
表示运行时过程节点结构、组件实例机器对象结构的图。
部署图中的关系及解------》需要课后查一下！
部署图和组件图的关系：
     部署图表现组件实例
     组建图表现组件类型的定义
     部署图偏向于描述组建在节 点中运行时的状态。描述组件运行的环境
     组建图偏向于描述组建之间相互依赖支持的基本关系。
常见的考虑
     用户服务层
     业务逻辑层
     数据访问层
     共享功能/通用层
 活动图-泳道图
主要展现业务逻辑，在架构设计中只展现最关键的流程。（核心功能、高性能要求）
组件图
使用者：开发人员。视角：如何开发实现。一般意义上考虑同一个逻辑节点。
组件是系统的一个
物理的可替代的
组成部分，该组成部分遵循并实现了一组给定的接口。
组件和类的区别：
     组件存在于物理空间，类存在于虚拟概念空间。一般来说组件是编译完成后的形式，类是编译前或者开发前的模式。面向对象的编程中，要避免一个超级大的类。
     
组件是软件复用的最基本单元
。
     如果要强调组件的动态行为，即组件为外部事件提供服务，就可以使用接口。
组件可随时替换
组件之间的联系由接口定义。
组件分为三类
     开发用组件
     发布组件
     运行时组件
五个用于组件的标准变体：
     可执行文件
     库文件（动态链接库或者静态库）
     数据表
     文件
     文档
     组件的分层一般分为 表现、控制、设备 三层 来分层。
 用组件为软件系统建模
     如果只是为了软件开发建模，只需要关心接口本身，只需要为接口建模。如果从系统配置管理的角度考虑，必须要保证系统在运行的时候所依赖的各接口是被实现了的。
     一个良好的组件所具备的特点：
     从物理结构上对软件系统进行抽象
     提供一组小的、定义完整的接口实现
     组件应包含与其功能有关的一组类，以便满足接口要求
     与其他组件相对独立，组件之间一般只有依赖和实现的关系。
（1）一个结构良好的组件图应具备的特点

侧重描述系统静态视图的某一侧面；

只包含那些对描述该侧面内容有关的模型元素；

提供与抽象层次一致的描述，只显示有助于理解该组件图的必要的修饰；

图形不要过于简化，以防产生误解。

（2）绘制一个组件图时应注意的问题

为组件图标识一个能准确表达其意义的名字；

摆好各个组件的位置，尽量避免连接线的交叉；

语义相近的模型元素尽量靠近；

用注解和颜色提示重点部位；

谨慎采用自定义构造型元素；

采用尽量少的图符标记描述组件图，保持所有组件图风格一致。
 
     焦点就在exe文件和库文件上。难度在如何切分组件。
类图
部署图是全部的节点，组件图是一个节点的内容，类图是一个组件中的内容。
一般而言，一个类不会超出一个组件。
结构模式
用于组件内部处理的一个模式
MVC模式
AOP模式
基于特定中间件
ASP.NET
Structs
AJAX
MVC
          controller
Model             View
面向方面的编程（AOP）
把常用的通用方法用专用的模块来实现，例如
权限
缓存
内存传递
错误处理
懒加载
调试
日志
跟踪、优化、校准
性能优化
持久化
资源池
同步
事物
架构设计的难度都在非功能方面。在现实的系统中，满足非功能需求往往比满足功能性需求更为重要。
常见的非功能性需求
性能
可扩展性
安全性
可靠性
可重用性
可测试性
可维护性
可移植性
在迭代进行中，核心架构文档始终是保持一个文件。
重要组件间的接口是比较重要的