---
title: leben in deutschland
updated: 2021-04-15 17:19:17Z
created: 2021-04-07 21:30:15Z
author: tangyongfeng@gmail.com
---

人民选举出了Bundestags，
Bundestags 选出
Bundeskanzler ，
bundestagswahl
des Parlaments für Deutschland 德国的议会
选出的议员叫
Abgeordnete
由各个州/省政府的代表组成 Bundesrat，Bundesrat 选出了Bundespräsident 
Bundesrat 和Bundestags 都是 Legislative 立法机构
 die Bundesversammlung 联邦议会选出了 
Bundespräsidenten联邦总统

201

1/1 point (ungraded)

Welche der folgenden Auflistungen enthält nur Bundesländer, die zum Gebiet der früheren DDR gehörten.东德合并进来的州
Mecklenburg-Vorpommern, Brandenburg, Sachsen, Sachsen-Anhalt, Thüringen
232

1/1 point (ungraded)

Wer wird bei der Europawahl gewählt?

die Abgeordneten des Europäischen Parlaments
171
Soziale Marktwirtschaft bedeutet, die Wirtschaft …
richtet sich nach Angebot und Nachfrage, aber der Staat sorgt für einen sozialen Ausgleich.
正确
70

1/1 point (ungraded)

Der deutsche Bundespräsident Gustav Heinemann gibt Helmut Schmidt 1974 die Ernennungsurkunde zum deutschen Bundeskanzler. Was gehört zu den Aufgaben des deutschen Bundespräsidenten / der deutschen Bundespräsidentin?

Er / Sie schlägt den Kanzler / die Kanzlerin zur Wahl vor.
正确
218

1 point possible (ungraded)

Wie viele Bundesländer kamen bei der Wiedervereinigung 1990 zur Bundesrepublik Deutschland hinzu?  5
48

1 point possible (ungraded)

Welches Organ gehört nicht zu den Verfassungsorganen Deutschlands?

die Bürgerversammlung
182

Welche Parteien wurden 1946 zwangsweise zur SED vereint, der Einheitspartei der späteren DDR?

KPD und SPD 
59
Welche Parteien wurden in Deutschland 2007 zur Partei „Die Linke“?
PDS und WASG
186

1 point possible (ungraded)

Im Jahr 1953 gab es in der DDR einen Aufstand, an den lange Zeit in der Bundesrepublik Deutschland ein Feiertag erinnerte. Wann war das?

17. Juni
40

1/1 point (ungraded)

Mit welchen Worten beginnt die deutsche Nationalhymne?

frei 什么的
Einigkeit und Recht und Freiheit …
In welchem Jahr wurde die Mauer in Berlin gebaut?

1861
91

1/1 point (ungraded)

In Deutschland kann ein Regierungswechsel in einem Bundesland Auswirkungen auf die Bundespolitik haben. Das Regieren wird …

schwieriger, wenn dadurch die Mehrheit im Bundesrat verändert wird.
286

Welche Organisation in einer Firma hilft den Arbeitnehmern und Arbeitnehmerinnen bei Problemen mit dem Arbeitgeber / der Arbeitgeberin?
der Betriebsrat
33

1/1 point (ungraded)

Welche Aussage ist richtig? In Deutschland …

sind Staat und Religionsgemeinschaften voneinander getrennt.
113

1/1 point (ungraded)

Wahlen in Deutschland gewinnt die Partei, die …

die meisten Stimmen bekommt.
93

1/1 point (ungraded)

Je mehr „Zweitstimmen“ eine Partei bei einer Bundestagswahl bekommt, desto …

mehr Sitze erhält die Partei im Parlament.
201

1/1 point (ungraded)

Welche der folgenden Auflistungen enthält nur Bundesländer, die zum Gebiet der früheren DDR gehörten?

Mecklenburg-Vorpommern, Brandenburg, Sachsen, Sachsen-Anhalt, Thüringen

286

1/1 point (ungraded)

Welche Organisation in einer Firma hilft den Arbeitnehmern und Arbeitnehmerinnen bei Problemen mit dem Arbeitgeber / der Arbeitgeberin?
der Betriebsrat
Die Wahlen in Deutschland sind …
speziell.  特别的
geheim.秘密地
berufsbezogen.  和工作相关的
geschlechtsabhängig. 和性别相关的

211

1/1 point (ungraded)

Welcher Politiker steht für die „Ostverträge“?
Willy Brandt 威利.勃兰特