---
title: 用户留存
updated: 2017-02-28 06:29:19Z
created: 2017-02-28 06:23:27Z
source: http://www.gamelook.com.cn/2016/03/245274
author: tangyongfeng@gmail.com
---

提高用户留存的基本功能：
1、社交功能
2、竞争系统
3、成就感
用户流失的原因：
1、重大的挫败感，比如出了新手保护后被熟练玩家狂虐，大量库存物资或建筑被摧毁。
2、较高的难度障碍，在某个关卡或某个任务Boss前多次尝试失败，其实也是挫败感的一种。
3、失去目标，达成阶段目标后突然失去下一步的目标，或者下一步目标过于遥远短期失去动力。个别的也存在无法理解游戏的引导，不知道下一步的目标该如何实现。
4、缺乏成就，缺乏让自己能产生愉悦的目标达成和头衔，荣誉。
5、疲劳，反复从事重复性的任务，消耗时间和精力但失去了游戏的乐趣。
6、遭到侮辱，在游戏中遭到人身攻击，谩骂，以及其他玩家羞辱。
7、跟随，游戏中的好友或者队友撤出，跟随撤出游戏。
8、吃亏，在游戏中和其他玩家对抗显著吃亏，无法达到平衡。一些活动设计不合理，或者营销设计不合理，也会造成玩家的吃亏感。