---
title: python接口http网络请求 返回常见statusCode(状态码)解释 - helloxiaozhe的博客 - CSDN博客
updated: 2019-02-13 17:53:59Z
created: 2019-02-13 17:53:59Z
source: https://blog.csdn.net/helloxiaozhe/article/details/82623918
---

转

python接口http网络请求 返回常见statusCode(状态码)解释

2018年09月11日 12:28:29

Data_IT_Farmer

阅读数：1234

当浏览者访问一个网页时，浏览者的浏览器会向网页所在
服务器
发出请求。当浏览器接收并显示网页前，此网页所在的服务器会返回一个包含HTTP状态码的信息头（server header）用以响应浏览器的请求。

HTTP状态码由三个十进制数字组成，第一个十进制数字定义了状态码的类型，后两个数字没有分类的作用。HTTP状态码共分为5种类型：

HTTP状态码分类

分类

分类描述

1**

信息，服务器收到请求，需要请求者继续执行操作

2**

成功，操作被成功接收并处理

3**

重定向，需要进一步的操作以完成请求

4**

客户端错误，请求包含语法错误或无法完成请求

5**

服务器错误，服务器在处理请求的过程中发生了错误

详细信息

100 Continue 继续。客户端应继续其请求

101 Switching Protocols 切换协议。服务器根据客户端的请求切换协议。只能切换到更高级的协议，例如，切换到HTTP的新版本协议

200 OK 请求成功。一般用于
GET
与POST请求

201 Created 已创建。成功请求并创建了新的资源

202 Accepted 已接受。已经接受请求，但未处理完成

203 Non-Authoritative Information 非授权信息。请求成功。但返回的meta信息不在原始的服务器，而是一个副本

204 No Content 无内容。服务器成功处理，但未返回内容。在未更新网页的情况下，可确保浏览器继续显示当前文档

205 Reset Content 重置内容。服务器处理成功，用户终端（例如：浏览器）应重置文档视图。可通过此返回码清除浏览器的表单域

206 Partial Content 部分内容。服务器成功处理了部分GET请求

300 Multiple Choices 多种选择。请求的资源可包括多个位置，相应可返回一个资源特征与地址的列表用于用户终端（例如：浏览器）选择

301 Moved Permanently 永久移动。请求的资源已被永久的移动到新URI，返回信息会包括新的URI，浏览器会自动定向到新URI。今后任何新的请求都应使用新的URI代替

302 Found 临时移动。与301类似。但资源只是临时被移动。客户端应继续使用原有URI

303 See Other 查看其它地址。与301类似。使用GET和POST请求查看

304 Not Modified 未修改。所请求的资源未修改，服务器返回此状态码时，不会返回任何资源。客户端通常会缓存访问过的资源，通过提供一个头信息指出客户端希望只返回在指定日期之后修改的资源

305 Use Proxy 使用代理。所请求的资源必须通过代理访问

306 Unused 已经被废弃的HTTP状态码

307 Temporary Redirect 临时重定向。与302类似。使用GET请求重定向

400 Bad Request 客户端请求的语法错误，服务器无法理解

401 Unauthorized 请求要求用户的身份认证

402 Payment Required 保留，将来使用

403 Forbidden 服务器理解请求客户端的请求，但是拒绝执行此请求

404 Not Found 服务器无法根据客户端的请求找到资源（网页）。通过此代码，网站设计人员可设置"您所请求的资源无法找到"的个性页面

405 Method Not Allowed 客户端请求中的方法被禁止

406 Not Acceptable 服务器无法根据客户端请求的内容特性完成请求

407 Proxy Authentication Required 请求要求代理的身份认证，与401类似，但请求者应当使用代理进行授权

408 Request Time-out 服务器等待客户端发送的请求时间过长，超时

409 Conflict 服务器完成客户端的PUT请求是可能返回此代码，服务器处理请求时发生了冲突

410 Gone 客户端请求的资源已经不存在。410不同于404，如果资源以前有现在被永久删除了可使用410代码，网站设计人员可通过301代码指定资源的新位置

411 Length Required 服务器无法处理客户端发送的不带Content-Length的请求信息

412 Precondition Failed 客户端请求信息的先决条件错误

413 Request Entity Too Large 由于请求的实体过大，服务器无法处理，因此拒绝请求。为防止客户端的连续请求，服务器可能会关闭连接。如果只是服务器暂时无法处理，则会包含一个Retry-After的响应信息

414 Request-URI Too Large 请求的URI过长（URI通常为网址），服务器无法处理

415 Unsupported Media Type 服务器无法处理请求附带的媒体格式

416 Requested range not satisfiable 客户端请求的范围无效

417 Expectation Failed 服务器无法满足Expect的请求头信息

500 Internal Server Error 服务器内部错误，无法完成请求

501 Not Implemented 服务器不支持请求的功能，无法完成请求

502 Bad Gateway 充当网关或代理的服务器，从远端服务器接收到了一个无效的请求

503 Service Unavailable 由于超载或系统维护，服务器暂时的无法处理客户端的请求。延时的长度可包含在服务器的Retry-After头信息中

504 Gateway Time-out 充当网关或代理的服务器，未及时从远端服务器获取请求

505 HTTP Version not supported 服务器不支持请求的HTTP协议的版本，无法完成处理

参考：
https://blog.csdn.net/u013783095/article/details/80360149

其他：http网络请求 返回statusCode(状态码) 200、300、400、500。。。。

201-206都表示服务器成功处理了请求的状态代码，说明网页可以正常访问。

        200（成功）  服务器已成功处理了请求。通常，这表示服务器提供了请求的网页。

        201（已创建）  请求成功且服务器已创建了新的资源。 

        202（已接受）  服务器已接受了请求，但尚未对其进行处理。 

        203（非授权信息）  服务器已成功处理了请求，但返回了可能来自另一来源的信息。 

        204（无内容）  服务器成功处理了请求，但未返回任何内容。 

        205（重置内容） 服务器成功处理了请求，但未返回任何内容。与 204 响应不同，此响应要求请求者重置文档视图（例如清除表单内容以输入新内容）。 

        206（部分内容）  服务器成功处理了部分 GET 请求。

        300-3007表示的意思是：要完成请求，您需要进一步进行操作。通常，这些状态代码是永远重定向的。

        300（多种选择）  服务器根据请求可执行多种操作。服务器可根据请求者 来选择一项操作，或提供操作列表供其选择。 

        301（永久移动）  请求的网页已被永久移动到新位置。服务器返回此响应时，会自动将请求者转到新位置。您应使用此代码通知
搜索引擎蜘蛛
网页或网站已被永久移动到新位置。 

        302（临时移动） 服务器目前正从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。会自动将请求者转到不同的位置。但由于搜索引擎会继续抓取原有位置并将其编入索引，因此您不应使用此代码来告诉搜索引擎页面或网站已被移动。 

        303（查看其他位置） 当请求者应对不同的位置进行单独的 GET 请求以检索响应时，服务器会返回此代码。对于除 HEAD 请求之外的所有请求，服务器会自动转到其他位置。 

        304（未修改） 自从上次请求后，请求的网页未被修改过。服务器返回此响应时，不会返回网页内容。

        如果网页自请求者上次请求后再也没有更改过，您应当将服务器配置为返回此响应。由于服务器可以告诉 搜索引擎自从上次抓取后网页没有更改过，因此可节省带宽和开销。 

        305（使用代理） 请求者只能使用代理访问请求的网页。如果服务器返回此响应，那么，服务器还会指明请求者应当使用的代理。 

        307（临时重定向）  服务器目前正从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。会自动将请求者转到不同的位置。但由于搜索引擎会继续抓取原有位置并将其编入索引，因此您不应使用此代码来告诉搜索引擎某个页面或网站已被移动。

        4XXHTTP状态码表示请求可能出错，会妨碍服务器的处理。

        400（错误请求） 服务器不理解请求的语法。 

        401（身份验证错误） 此页要求授权。您可能不希望将此网页纳入索引。 

        403（禁止） 服务器拒绝请求。

        404（未找到） 服务器找不到请求的网页。例如，对于服务器上不存在的网页经常会返回此代码。

        例如：
http://www.0631abc.com/20100aaaa
，就会进入404错误页面

        405（方法禁用） 禁用请求中指定的方法。

        406（不接受） 无法使用请求的内容特性响应请求的网页。 

        407（需要代理授权） 此状态码与 401 类似，但指定请求者必须授权使用代理。如果服务器返回此响应，还表示请求者应当使用代理。 

        408（请求超时） 服务器等候请求时发生超时。 

        409（冲突） 服务器在完成请求时发生冲突。服务器必须在响应中包含有关冲突的信息。服务器在响应与前一个请求相冲突的 PUT 请求时可能会返回此代码，以及两个请求的差异列表。 

        410（已删除） 请求的资源永久删除后，服务器返回此响应。该代码与 404（未找到）代码相似，但在资源以前存在而现在不存在的情况下，有时会用来替代 404 代码。如果资源已永久删除，您应当使用 301 指定资源的新位置。 

        411（需要有效长度） 服务器不接受不含有效内容长度标头字段的请求。 

        412（未满足前提条件） 服务器未满足请求者在请求中设置的其中一个前提条件。 

        413（请求实体过大） 服务器无法处理请求，因为请求实体过大，超出服务器的处理能力。 

        414（请求的 URI 过长） 请求的 URI（通常为网址）过长，服务器无法处理。 

        415（不支持的媒体类型） 请求的格式不受请求页面的支持。 

        416（请求范围不符合要求） 如果页面无法提供请求的范围，则服务器会返回此状态码。 

        417（未满足期望值） 服务器未满足"期望"请求标头字段的要求。

                500至505表示的意思是：服务器在尝试处理请求时发生内部错误。这些错误可能是服务器本身的错误，而不是请求出错。

                500（服务器内部错误）  服务器遇到错误，无法完成请求。 

                501（尚未实施） 服务器不具备完成请求的功能。例如，当服务器无法识别请求方法时，服务器可能会返回此代码。 

                502（错误网关） 服务器作为网关或代理，从上游服务器收到了无效的响应。 

                503（服务不可用） 目前无法使用服务器（由于超载或进行停机维护）。通常，这只是一种暂时的状态。 

                504（网关超时）  服务器作为网关或代理，未及时从上游服务器接收请求。 

                505（HTTP 版本不受支持） 服务器不支持请求中所使用的 HTTP 协议版本。 

参考：
https://blog.csdn.net/zhangmengleiblog/article/details/52513227