---
title: 驾照常用句子
updated: 2021-08-02 08:56:14Z
created: 2021-08-01 21:53:55Z
---

Bitte schalten Sie den Motor ein  请您启动发动机
die Handbremse lösen 松手刹
Schulterblick 肩膀视线
fahren Sie von dem Parkplatz runter  从停车位开出去
am Parkplatz biegen wir rechts ab 在停车场，我们向右转
abbiegen 转弯
jeztz folgen wir der Straße  现在我们顺着这条路（接着开）
An dieser Kreuzung gilt rechts vor links 在这个路口遵守先右后左
jetzt kommen wir eine T-Kreuzung  现在我们到了一个T字路口
hier müssen wir links abbiegen 在这里我们必须左转
wieder rechts vor links 又是先右后左
hier rechts abbiegen 这里右转
hier muss man 30 fahren  这里限速30
an dieser Kreuzung muss man links abbiegen 这个路口要左转
auf der rechten Seite befindet sich ...   右边就是...
bitte wenden  请掉头
bitte fahren Sie von dem Parkplatz runter  请从停车位开出去
bitte biegen Sie rechts ab 请您右转
die Straße ist gesperrt  这条路被封了
fahr mal geradeaus weiter  继续直行
wir schauen mal  我们看看（情况）
Der Zug hat Vorfahrt  火车有优先权
Bitte Vorfahrt beachten 请注意优先权
wir können auch hier rechts abbiegen  我们也可以在这里右转
die Radfahrer nicht vergessen  不要忘记骑车的人
rechts abbigen 右转
Welche Auffahrt auf die Autobahn müssen wir nehmen ? 上高速我们要选那个入口？
also die erste Auffahrt  第一个入口
heir auf den Abbiegestreifen farhren  这里开到转弯车道
warten bis die Ampel grün wird 等红绿灯变绿
an der nächsten Kreuzung hinter der Ampel links abbiegen ，红绿灯以后的下个路口左转
hier einordnen 这里选择车道
bitte beachten Sie die Geschwindigkeitsbegrenzung  请您注意限速
die einzuhaltende Geschwindigkeit von 120 darf  nicht ünerschritten werden .限速120，不能超速
im 700m die Autobahn verlaseen  700m后下高速
bitte blinken 请打转向灯
jetzt kommen wir nach Großburgwedel  现在我们开向 Grpßburgwedel
bei der nächsten Gelegenheit bitte wenden  在下个可能的地方掉头
im Kreisel die 2. Ausfahrt nehmen 环岛选第二个出口
beim Einfahren muss man nicht blinken , aber beim Abfahren muss man blinken . （环岛）开进去不需要打转向灯，但出去的时候要打转向灯。
nächste Straße links abbiegen  下条路左转