---
title: 妈妈说
updated: 2014-02-16 07:25:57Z
created: 2014-02-16 07:25:48Z
---

 妈妈说：“做女人一定要自强自立自尊自重，这样才能活的充实漂亮。”
   爸爸说：“女孩约会时记得带上自己的钱包，要习惯买单并经常买单，没有人会为你买一辈子单。”
   妈妈说：“男人是好面子的动物，在公众场合一定要给足男人面子，这样你才有足够的面子让男人宠一辈子。”
   爸爸说：“小事儿糊涂一点，大事儿一定要坚持原则。多听意见，不可武断。”
   妈妈说：“过日子不得不小器，请客吃饭不得不大方。不要在人际关系交往上吝啬金钱，人脉就是生产力。”
   爸爸说：“男人偶尔会犯错，只要知错能改就好，不要老把男人的错误如数家珍，老挂在嘴边。”
   妈妈说：“男人是家里的顶梁柱，女人才是家的灵魂，男人和孩子的言行透露出这个家里女人的品行和素质。”
   爸爸说：“百善孝为先，一个好男人首先应该是一个孝顺且有家庭责任感的男人。”
   妈妈说：“高学历不一定就有高素质，一个人的修养、教养和家庭教育有极大关系，没有教养的人不值得交往。”
   爸爸说：“占小便宜吃大亏，不要贪图蝇头小利，从小处着眼的人没有大发展。”
   妈妈说：“男人偶尔会醉酒，在醉酒时不要责备男人，如果没有失态那么就让他过去，男人有自知之明。”
   爸爸说：“嗜酒的男人、酒风不正的男人、看重金钱抠门小器的男人不能嫁。”
   妈妈说：“了解一个男人要多接触他的家人他的朋友，这是折射他人性的一面镜子。”
   爸爸说：“恋爱时不要和男友发生经济关系，结婚后也要保持经济独立，没有一个男人喜欢只会花钱的女人。”
   妈妈说：“女人一定要经常学习充电，容颜会老但学识却历久弥香，知性的女人最美丽。”
   爸爸说：“有人帮你是你的幸运，没人帮你是你的命运，求人不如求己，自己的双手最可靠。”
   妈妈说：“女人一定要勤快，做饭、收拾家并不比生个孩子难，忙碌一小会儿换个好心情值。”
   爸爸说：“要常运动，常看书，好身体加好心态加好脑子，成功就走了一半了。”
   爸爸妈妈说：“人生苦短，要多结交朋友，多培养爱好，这样老了才不会寂寞。”
   爸爸妈妈说：“小胜凭智，大胜靠德。做人最重要是有道德、讲诚信，重情义。”