---
title: 会社設立 外国人・経営管理ビザ｜会社設立サポート事務局
updated: 2018-09-14 07:17:09Z
created: 2018-09-14 07:17:09Z
source: http://www.kigyo88.com/visa/
---

成立公司+申请签证

签证申请套餐的手续费

签证申请流程

如果你想在日本成立公司 !

成立公司+申请投资经营签证的
手续费是业界中最便宜的
。
   
    公司成立后，
免费办理法人设立登记手续
。

    法人设立登记是公司成立后，必须去税务所办理的手续。
   
    签证申请套餐适合以下人士﹕

1. 想在日本成立公司的人

2. 公司成立后，想申请签证的人

3. 想快速低价地成立公司和申请签证的人

4. 想委托成立公司和申请签证的人

5. 想委托有经验且值得信赖的专家办理各种手续的人

签证申请套餐

选择办理签证套餐的优势：

签证申请套餐的手续费

※成立株式会社的法定费用是202,000日元，成立有限公司的法定费用是60,000日元。

※签证申请时，需要4,000日元印纸费用（在日本持有在留资格的外国人）

※如果是海外在住，手续费总额为248,000日元(不含消费税)。(海外在住的外国人和在日本没有在留资格的外国人)

成立公司的流程

成立公司+申请投资经营签证的条件

成立公司和申请投资经营签证需要以下条件﹕

1. 500 万日元以上的资本金(可以是本人全额出资也可以从亲属那里借用)

2. 出资者兼董事1 名以上（只有本人也可以)

3. 可以取得外国人登录证和个人正式印章的印章证明书

4. 有固定的事务所或者事务所兼居住场所

成立公司+申请投资经营签证的所需资料

成立公司需要以下资料﹕

1. 个人的正式私章

2. 公司代表印章
 委托刻章 价格便宜

3. 存款证明（存折的复印件)

4. 个人的印章证明书

（需要代表董事，董事，出资人的印章证明书）

所需份数详情请点击这里

成立公司后,申请投资经营签证需要以下资料﹕

1. 护照

2. 外国人登录证明书或在留卡

3. 公司简介(本公司提供)

4. 事务所租赁合同

5. 股东大会的议事记录(本公司提供)

6. 股东名单(本公司提供)

7. 事业计划书(本公司提供)

8. 申请理由书(本公司提供)

9. 资金来源说明书(本公司提供)

10. 去税务所办理法人设立登记(本公司办理)

11. 其他以及公司章程(本公司提供)

从申请到公司设立,签证申请的流程

申请后只需在资料上盖上印章就可以,非常简单。