---
title: 国庆大事件！中国被人暗中踢了一屁屁
updated: 2015-10-06 05:05:54Z
created: 2015-10-06 05:05:54Z
source: >-
  http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQxNDkxOQ==∣=216098756&idx=2&sn=ad4d3aac4e8f60363b9958af65dbdc68&scene=2&srcid=1005Qmm4cAaTKpJfYJtxDeij&from=timeline&isappinstalled=0#rd
---

                        国庆大事件！中国被人暗中踢了一屁屁
                   
2015-10-05

21金融圈

21金融圈

一桌人玩牌，其中一人经常偷牌、悔牌、耍赖不给钱，大家急眼了，但拿流氓没办法，因为此前未规定惩罚措施。最终，有人提议，我们不和无赖玩了，另起一局吧！这个新局名为TPP。
一觉醒来，搁微博上看到了著名的、喊了好多年的“踢屁屁（TPP）”协定签了！
10月5日在美国亚特兰大签的。华盛顿邮报说这是历史性的一笔！
（“中国危矣！”——呵呵，照例，此处应该响起中国崩溃的高呼声，声音要尖厉，神色要可怕，要用世界末日来临的调调。）
关于“踢屁屁（TPP）”，很多人连全称都没打算整明白，但已经知道那是一个美国人设计的专门针对中国的局。
能不能把TPP全称先整明白啊？
让我们回到芝麻开门的
2001
年吧！

那年，中美
WTO
谈判陷入僵局，美方准备闪了。朱镕

基总理亲自去谈。以前不能接受的条件，朱

镕

基一个接一个的答应了。龙永图在后面急的不停给朱镕基递纸条，说“不能答应！”朱镕

基不爽了，回头大声说：“龙永图，不要给我递纸条了！”（这一段，大家自己百度）

后来呢，就谈成了！

此前死不答应，这次全部答应的事是什么呢？主要是开放农业、汽车、金融和医疗等服务行业。当然也不是立马开放，美国给了中国
6
年以上的保护期，逐步开放。而美国市场对中国是一步开放的！发达国家嘛，当然要大气一点。

按照这个协议，中美贸易是不可能出现那么严重的贸易顺差的，起码应该大致平衡，你以为美国人谈判前没有个评估啊？

美国签了字的东西就是法律，美国的法律可不是闹着玩的，所以回去立即就执行了！美国人就是一根筋啊，他们不知道中国人签了字的东西回去还要“研究”的！研究的结果是龙永图的意见对，“不能答应！”所以保护期到了，美国的农产品倒是进来了，但汽车、金融和医疗等服务，一个都进不了中国！为什么呢？因为这些严重侵害了某种利益。我们几千年的权谋智慧，哪是美国
300
年历史文化能理解的？我们用各种玻璃门把美国相关企业挡在外面！比如？比如海淘！经常有代购海淘的被以走私判刑，但你知道不知道，海淘货物按当年
WTO
朱镕

基签字的约定就是免税的！但是那又怎样呢？海关总署下了个文件，说海淘的东东是物品，不是货物！当年朱镕

基签字前，都叫货物好不好？这种文字游戏，还有其他各种游戏，美国人就算看懂了也说不赢，反正我们就是没违反契约，反正你们的农产品、汽车、金融和医疗等服务就是进不来！反正我们的中国制造就是能出口给你们！反正你们的契约精神就是被我们的聪明才智打败了！

话说美国人真是傻
B
啊，扯了这么多年，真是被耍的团团转啊！你说多可笑，比如上面说的海淘问题，美国跟我们的商务部提出异议，谈判、吵架，然后好久好久商务部终于认可了美国的意见，然后给海关总署发了函，对海关总署的文件提出异议，然后又扯了好久好久，海关总署回了个函，说我们没违反规定，然后商务部跟美国说，我们没办法，我们再来努力！于是再做出各种努力的姿态。

直到这两年，美国才明白过来：哈哈哈，他们是一伙的！

于是奥巴马生气了，他发表了一个讲话，说中国一直在搭美国的便车！

什么意思呢？就是说中国一直在依靠美国的需求发展，但却不给美国提供需求！

潜台词呢？就是以后不让中国搭美国的便车了！

然后奥巴马又跑到印度发表了个重要讲话，说美国要帮助印度建设生产能力，而且强调贸易必须是相互的，必须以互利互惠为前提等等。

很多敏感的投资人学习了奥巴马讲话精神后就立马卖掉中国的房产，跑到印度去买基金，然后一年不到就赚了翻倍（关于李嘉诚咋没去印度，而是跑英国买房子，我们后面再讲
)
。当然，中国一看资金要跑了，于是国家队赶紧把自己的
A
股拉的紧接着印度也赚了翻倍。但是今天，中国的人造牛市已经破灭了，而印度没有！因为中国经济在走下坡路，而印度相反。现在印度的增长速度已经超过中国了！虽然离真正的超过还很远，但趋势已经出来了！

那是不是美国要对中国毁约呢？不是。毁不了。
WTO
设计规则的时候考虑的就是大家都有契约精神，根本没想到谁不遵守规定了开除谁的问题，所以，此题无解！

于是美国另起炉灶了！大约就是马云要清理淘宝商城里售假的小商家，小商家闹事、商务部干涉，于是马云直接把淘宝商城废了，建个天猫！美国看几个东南亚小国组织的
TPP
组织不错，于是就加入进来，然后把它健全完善成了一个能弥补
WTO
漏洞的新组织，同时在大西洋也成了类似的组织叫
TTIP
。这两个组织的中文名叫“跨太平洋伙伴关系协定”和“跨大西洋贸易与投资伙伴协议”，这两个组织被称作“经济北约”。我一向是不相信“阴谋论”的，但这件事可真是针对中国的，如假包换！但人家在形式上是对事不对人的。

我们来看看他们是怎么针对中国的！这两组织和世贸组织最大的不同就是：世贸组织追求的是降关税；
TPP
和
TTIP
追求的是自由贸易。自由贸易包括什么呢？包括
0
关税、包括货物、服务全部自由流动，所以，相应的，注意了，重点来了：所有经济监管制度都必须统一标准！
包括：贸易和服务自由（禁止各种门槛）、货币自由兑换（禁止操纵）、税制公平（禁止补贴）、国企私有化（裁判员是运动员的爹，还怎么比赛）、保护劳工权益（禁止把人当机器）、保护知识产权（保护原创、反对山寨）、保护环境资源（不准污染我们的地球）、信息自由（包括新闻自由、互联网自由等等）……总而言之，言而总之，反正中国就是不符合条件！

于是乎，中国也不张罗着加入。本来嘛，今朝有酒今朝醉，这两个组织，以资本主义国家的办事效率，
10
年都达不成最终协议！但问题是，为什么他们谈判效率那么低呢？因为他们一旦签字就作为法律执行，所以签字前会做充分的博弈。所以你跟谁谈什么关于利益的事情，人家一口就答应了，那一定是骗子！想想我们加入
WTO
谈判的故事，或者想想你购物的时候还个价，商贩一口答应下来……所以一个协议谈
10
年，这是一个铁打的协议，这个协议一旦生效，我们将被边缘化，全世界的市场将与我们无关，我们将回到朱镕

基入世谈判之前！

可是明明是
10
年后的事，明明我们有的是时间慢慢改革，我们摸我们的石头，你管我什么时候过河？但是，趋势出来了！一些很牛
B
的人一眼看到了
10
年后！互联网时代，知识和信息在爆炸，于是所有人都透过互联网一眼看到了
10
年后！所以，本来我们还有时间，但是互联网时代，不给我们时间！
TPP一旦实施,中国外贸经济基本完败
如果中国被排除在外，那么中国的贸易数额会大大减少，因为加上制造成本、商务成本、关税成本等，中国的商品价格已经不可能和TPP体系内的商品竞争了，也就是美国等进口大国，可能就不会从中国进口商品，这样一来，中国的贸易顺差可能会大打折扣了。
中国贸易顺差大打折扣，中国的外汇占款就大幅度减少，外汇储备也将大大减少，甚至可能经常性出现逆差，因为中国进口的原油、铁矿石等是刚需。
从此中国可能从世界第一的贸易大国，大幅度倒退为贸易中等国，中国从世界第一贸易顺差国，可能大幅度倒退为世界第一贸易逆差国，中国从世界第一外汇储备国，可能大幅度倒退为外汇储备小国。
当然，会有一个前提，TPP和TIPP能否真的取代现在的WTO体系，恐怕也没有那么顺利，有一个时间和过程。美国想在TPP和TIPP中获得绝对的领导地位，就必须驯服两个贸易大国，一是东亚的日本，二是欧洲的德国，日本现在几乎完全听从美国，德国则不然，否则也不会有大众事件。
可以说TPP和TIPP是美国发起的民主国家的贸易俱乐部，但这里面也并不是和谐声一片，因为这本身是美国挽救自己颓势，挽救自己世界第一经济大国之举。
如果中国也能发起一个贸易体系，体系内大家零关税等，在某种程度上是可以对抗的，比如之前的东亚自由贸易区，就把美国吓坏了，只不过被美国破坏了。现在的亚投行也将美国吓坏了。美国最怕一个体系的崛起，当你能建立一个体系，并主导制订体系的规则，那么对美国的威胁就是最大的。
不管怎样，当前中国经济在房地产泡沫、地方政府债务、国有企业尾大不掉、民营企业步步艰辛的内部情况下；外部又有TPP和TIPP步步紧逼的情况下，中国的贸易处境确实会非常难。
TPP将倒逼中国真正改革开放
但不要动不动就把TPP搞成一种你死我活的斗争。至少就TPP来说，这是一种竞争机制，目标健康向上，因为咱有改革呀！
当年加入WTO，各种崩溃论不是也说丧权辱国，中国完全没有竞争力，加入WTO立即要崩溃么？结果呢？
结果是：很多无法推进的改革，因为WTO倒逼，才得以进行。中国不但没有崩溃，反而加速前进。
美国是不想中国赶超成为全球老大，是在抑制来着，但不等于凡是美国拥护的我们就要反对！人家让我们学好，你为什么要反对呢？
这些绝对符合中国的长远目标，是我们改革要努力的方向，只不过，对于我们目前的阶段来说，有点早，中短期对中国是不利，但并不等于说，中国一筹莫展了。
中国不是正在搞“一带一路”吗？还有“区域全面伙伴关系（RCEP)”，最重量级的，是亚太自由贸易区（FTAAP），一旦中国真的建成FTAAP，其巨大的市场规模、经济增长潜力、贸易投资收益远超过其他地区的一体化协定。
在当前的局势下，只要继续努力保持对外开放，继续对内深化改革，继续打破垄断，继续鼓励创业、创新，也许并不会像大家预估的这么坏。如果中国多一些像华为这样的真正有竞争力的企业，让这些企业去参与世界贸易竞争，中国就完全不用担心。比如越南成功加入TPP，华为可以去越南设立工厂，然后将产品出口，就可以突破TPP的封锁，关键是中国要有足够多像华为这样的有竞争力的企业。
东边日出西边雨，道是无晴却有晴，山重水复疑无路，柳暗花明又一村，当上天关上一扇门，也许会为你打开另一扇门，关键是我们要继续对外开放，对内继续改革。
21早新闻综合风雨下黄生、金钱注意
微信号推荐▽
复利投资
ID：fulitouzi21
长按并识别关注
复利投资：你怎样信仰，你就怎样生活。一个人的投资哲学，决定一个人的投资成就。爱因斯坦曾说过，复利是宇宙中强大的力量之一。
21金融圈
ID：jrquan21
长按并识别关注
21金融圈：在这里，让你深入本源，助你理解金融本质，拥有金融化思维，并成为金融圈成员。
版权保护声明：本公号选发有优质传播价值的内容，可能会做部分删节修改。我们极其尊重优质原创内容的版权，如本号所选内容未能联系到原文作者本人，请作者和jojoe18（微信）联系。