---
title: 挪威石油工业概况之一：历史沿革
updated: 2016-07-17 15:58:33Z
created: 2016-07-17 15:58:33Z
tags:
  - 知乎收藏
---

本文作为“挪威石油工业概况”系列文章的第一篇，试图通过一些事实和数据的罗列，勾画出挪威石油工业的历史沿革和大致轮廓。文中数据均来自互联网公开信息，部分数据来源见文末。未经许可，请勿转载。
在展开之前，先列出一些数据，可以对挪威石油工业有个初步的认识。
挪威是世界第六大天然气生产国，第十五大石油生产国 （2012）。
挪威是世界第三大天然气输出国，第十大石油输出国 （2012）。
挪威石油工业创造了挪威25%的GDP，30%的财政收入。
挪威石油工业直接或间接雇佣了25万人（挪威人口500万）。
挪威全球养老基金（即石油基金）余额7万亿挪威克朗（2015）。
开端
挪威的石油时代开始于上世纪50年代末。
最初，挪威的地质学家们并不认为挪威海域有任何的碳氢化合物的储藏。但是1959年，Esso和Shell在荷兰格罗宁根的天然气发现，把石油公司们的目光吸引到了北海。从荷兰开始，石油公司们沿着德国，丹麦，一路向北，来到了挪威海域。1962年，来自美国的Phillips Petroleum（2002年与Conoco合并成为现在的ConocoPhillips，即康菲），向挪威政府提交了第一份勘探许可的申请。陆陆续续地，其他石油公司也递交了申请。
但挪威政府并未急于和这些石油公司们立刻开展谈判。1963年，挪威政府通过法律条文的形式规定挪威大陆架上的所有天然矿藏的勘探和生产权属于挪威王国，只有挪威国王（授权挪威政府）才有权发出勘探和生产的许可。另一件重要的事情是划分海域。1965年，挪威与英国和丹麦先后签订了基于中间线的海域划分条约。后来的勘探结果表明，这样的划分对挪威相当有利。
万事具备，1966年7月，Esso在挪威北海钻下了第一口勘探井。然而，万事总是开头难，Esso和其它公司最初的几次尝试都没有获得任何油气发现，但钻探获取的岩芯表明，挪威大陆架的地质构造的确带有油气储藏的特征。
发现与发展
1969年12月23日，这是挪威石油工业史上最值得纪念的一天，Phillips Petroleum正式通知挪威政府，他们发现了Ekofisk油田。Ekofisk油田位于挪威北海海域的南部，距离石油基地Stavanger大约320公里。这是迄今为止挪威大陆架上第二大油气发现，储藏量约743.5 mill sm3 o.e.，1971年投产后最高年产量超过20 mill. sm3 o.e.，即使是40多年后的今天，年产量仍然接近8 mill. sm3 o.e.，大约相当于大庆油田2012年产量的四分之一，目前的生产许可至2028年。ConocoPhillips和合作方仍然在Ekofisk持续地投入大量的资金，尽最大可能的维持产量，延长油田的寿命。Ekofisk通过Norpipe管道，将天然气送往德国，原油则送往英国。
Ekofisk中心 （图片来源：互联网）
 Ekofisk的发现激励了石油公司们在挪威大陆架上的勘探投资。陆陆续续的，北海海域发现了一系列油气田，挪威从此进入了石油时代。最初的勘探集中在南部的北海，1980年之后，北部的挪威海和巴伦支海也逐步开放。下面几幅图表展示了挪威大陆架对油气勘探开采活动的开放情况和历年的重大油气发现。其中，1974年发现的Statfjord是2010年以前全球最大的海上发现，最近一次是2012年的Johan Sverdrup。Johan Sverdrup的预计储量排在挪威已发现油田的前5位，而且位于基础设施较为完善的区域，开发成本较低。目前这个油田的开发工作正在铺开，重要的建造合同已经签署，预计2019年投产。
挪威大陆架对油气勘探开采活动的开放情况（图片来源：
http://www.
npd.no
）
挪威大陆架大型油田（图片来源：
http://www.
norskpetroleum.no
）
挪威大陆架累计储量，1966－2014（图片来源：
http://www.
npd.no
）
挪威的原油产量在2000年达到最高峰，接下来的数年之中没有大的发现，导致产量逐年下降。但天然气产量有较大幅度的增加，目前已经达到全部油气产量的50％左右。
挪威大陆架历年油气产量（图片来源：
http://www.
norskpetroleum.no
）
油气输出
由于自身相对较小的能源消耗，挪威生产的绝大部分油气向国外出口。其中原油大多通过巨型油轮送往位于欧洲西北部的各大炼油厂。天然气则通过总长超过8300公里的运输管道向欧洲大陆和英国输出。这些天然气管道由Gassco负责日常运营和管理。其中值得一提的是Langled Pipeline（下图中的绿色），连接挪威中部的Nyhamna天然气处理中心和英国的Easington接收站，总长1166公里，最大水深1100m，向英国市场提供了大约20％的天然气。国家地理频道的MegaStructure系列的Super Pipeline一集讲述的就是Langeled的铺设过程。
挪威政府的权益和管理架构
前文提到，挪威政府于1963年立法规定挪威大陆架上的所有天然矿藏的勘探和生产权属于挪威王国。1972年，挪威国会表决同意成立挪威国家石油公司（即现在的Statoil）。作为挪威政府全资控股的企业，当时的Statoil拥有每一个生产许可的50％权益。1985年，挪威国会修订了这一规则，挪威政府的权益被一分为二，一部分仍然由Statoil拥有，另一部分则被单独划出，称为 the State’s Direct Financial Interest (SDFI)。2001年，Statoil实现部分私有化，在奥斯陆和纽交所两地上市，挪威政府仍然拥有其大约70％的股份。而政府持有的SDFI则由一个也在2001年成立的新公司Petoro持有。2013年，福布斯将Statoil列为世界第11大石油公司。
1972年，挪威国会表决同意成立挪威石油管理局（Norwegian Petroleum Directorate，NPD）。NPD向石油与能源部长汇报，负责管理挪威大陆架上的油气勘探和生产。钻井许可（drilling permit）就是由NPD授出，油田的开发和运营计划（PDO）也是由NPD负责审核和批复。2004年，挪威石油管理局的安全监管部门独立出来，成立了石油安全局(Petroleum Safety Authority，PSA)。
Statoil，Petoro，NPD，和PSA的总部均设于挪威西海岸城市斯塔万格（Stavanger）。
挪威政府全球养老基金（Government Pension Fund Global，GPFG）
挪威国会于1990年立法设立了政府石油基金（Government Petroleum Fund），资金来源于挪威政府的石油收入，由挪威央行负责管理，在挪威以外的全球市场投资（包括中国的证券市场）。1996年，该基金收到了来自挪威财政部的第一笔资金460亿挪威克朗。2006年，该基金改名为GPFG。从1998年至2014年，GPFG的年化收益率为5.8％。2015年12月，该基金市值大约72000亿挪威克朗，约占全球上市公司总市值的1.3％。
需要说明的是，虽然这个基金名为养老基金，但无论其资金来源还是使用方式，和挪威居民的养老金并无直接关联。该基金的宗旨是为了避免国内经济过热，对冲油价下跌的风险，并应对将来可能出现的社会老龄化带来的养老金缺口，但并无确定的养老金义务。目前的法律规定每年的财政预算最多可以从GPFG获取其市值的4％。这个上限既保证了GPFG市值的可持续性，也避免了大量资金流入挪威国内可能造成的经济过热。
结语
回顾挪威的石油工业的发展，挪威国会和政府在以下几个方面的成功经验值得学习和借鉴。
1. 在勘探活动开始前，与邻国协商确定海域划分
2. 在勘探活动开始前，立法规定国家的石油权益
3. 石油安全管理机构（PSA）独立于业务管理结构（NPD）
4. 设立投资于境外的石油基金，避免了国内经济过热
在目前低油价的大形势下，挪威和其他产油国一样都面临着经济下行和失业率升高等问题。如何度过这一段艰难的时期，并为未来的复苏做好准备，是对包括挪威在内所有产油国的一个重大考验。
参考文献及数据来源：
Facts 2014-THE NORWEGIAN PETROLEUM SECTOR, Norwegian Petroleum Directorate
http://www.
norskpetroleum.no
http://www.
npd.no
http://www.
norskoljeoggass.no
http://www.
nbim.no
更多详情:
http://zhuanlan.zhihu.com/p/21586733?f3fb8ead20=bec03dcacd7a955d9326cc070c8592c5