---
title: 包饺子调肉馅，记住“3不加”，饺子香味足、汁水多，不硬不柴
updated: 2022-03-04 21:43:21Z
created: 2021-12-22 03:16:18Z
source: https://3g.k.sohu.com/t/n509130742?goLiteapp=1&serialId=
---

立即打开

 包饺子调肉馅，记住“3不加”，饺子香味足、汁水多，不硬不柴

Jenny的小厨房

2021/01/11 15:58

预计为您播报5分钟

柳岩普通话播报

倍速
1.0
x

听新闻

预计为您播报5分钟

柳岩普通话播报

倍速
1.0
x

听新闻

导语：包饺子调肉馅，记住“3不加”，饺子香味足、汁水多，不硬不柴
这个冬季雪有点少，不过温度依然很低，前些天把我家的水表都冻坏了，可见天气有多冷。每天做饭，我很少炒菜吃，若是炒了也要用砂锅装着，生怕吃到凉菜，热乎的饭菜吃着舒服暖和。到了冬天，我家常吃饺子，一个星期至少吃三次，自从这么吃，我包饺子的速度明显提高，以前做顿饺子得两个小时，现在快点半个小时搞定，多数时候包素馅饺子，过节的时候包肉馅饺子。
打开APP，查看更多精彩图片
肉馅饺子谁都爱吃，我家更不例外，但现在肉价太高，经不起经常吃，因此只要做肉馅饺子，我都会认认真真的做到最好，做好后家人说比饺子馆做的香，成就感超强。
说到肉馅饺子，最怕做好后吃着柴不嫩，而且没香味。记得以前我做饺子，老公很怕吃到肉馅的，嚷嚷着要吃素馅，可现在不同了，他更爱吃肉馅的，前后对比差距很明显，其实想要肉馅饺子好吃，调肉馅是重中之重。
那么肉馅怎么调才嫩才香呢？
调肉馅时，不能随便乱加调味料，如果加错了，会影响馅料的味道和口感，分享经验，包饺子调肉馅，记住“3不加”，饺子香味足、汁水多，不硬不柴！
3不加
一不加：不建议给肉馅里加料酒。往往有人认为料酒可以给肉馅去腥味，其实并不对，如果肉馅不包裹面皮，只煮、炸的话，加料酒能起到去腥的效果，但肉馅要包在饺子皮里，就不能加料酒了，挥发不出去，这样一来饺子会出现异味，让饺子难吃，因此包饺子调肉馅时，不要加料酒。
二不加：不建议给肉馅里加十三香等味道过重的调味料。这类调味料用来炒菜可以增加香味，但给肉馅里加一些并不合适，非常不搭，会遮盖住肉馅的香味，导致饺子只有调料味，这样就难吃了。
三不加：不建议给肉馅里加生油。肉馅里加油这一步必不可少，能让肉馅变得更嫩，口感更好，不过要是加了生油的话，味道不太好，不能给肉馅增香，如果用了味道太重的生油，还会影响肉馅的味道。
明白了3不加，再来看看调肉馅具体怎么做？
调肉馅的方法
肉馅用七分肥三分瘦的猪肉，这样的比例最合适，吃着不柴不腻，如果用了肥肉多的猪肉，做出来很腻不好吃，如果用了纯瘦肉，做出来很硬很柴，打再多水也不可口。
肉馅剁好放碗中，加适量食盐、生抽等调味料搅拌，有人爱用蚝油，有人爱用鸡精等等，按照自己的喜好添加一些，但记住尽量不加十三香等味道过重的调味料。
搅拌到有黏性后，加适量葱姜花椒水搅拌，这个水要提前做好放凉，热的不能用，差不多一斤肉馅分次倒进去5两水，少了效果不佳，多了肉馅太稀不成形，要注意分寸。
然后给肉馅里加适量葱油搅拌，这样肉馅就调好了。
最后给蔬菜丁处理好，放一些葱油搅拌，再倒进肉馅里，加生姜末、葱花，这个馅料完成了，用它来调馅，味道真好，香气扑鼻，馅料鲜嫩不硬不柴。
看了调肉馅的具体做法后，建议大家懂得放两种料：
（1）葱姜花椒水，用它代替清水和料酒，效果更好，不仅可以增加水分，让肉馅变得更嫩，还能让肉馅变得更香无腥味。葱姜花椒水很容易制作，将这三种食材分别取一点放进锅里，加一些水，煮开后放凉，用的时候把食材去掉，只用留下来的水就好。
给肉馅打水时，记得要分次，不能一下倒太多，否则不好掌握尺度难处理。
（2）葱油，用它代替生油和香油，效果更好，增加香味的好帮手，记得这个油要凉了再用。
结语：包饺子调肉馅，你都学会了吗？牢记3不加，能让肉馅更美味，照着以上方法来做，饺子鲜嫩多汁，不硬不柴，香气十足，快试试吧，学会了过年用得上，家人吃得香。分享就到这里了，喜欢我，就请关注我吧。

 展开全文

收藏

打开搜狐新闻APP，紧跟时事热点

大家都在聊

                  已经是最后一页!
               
原创旅行主题动画《旅HANI》新预告 2月开启众筹

3DMGAME

打开搜狐新闻

推荐阅读

热门评论

肺炎疫情实时动态播报
更新于2021/12/22 03:39

海外疫情

276632550

累计确诊

23388879

现有确诊

5382337

累计死亡

248036840

累计治愈

国内疫情

129989

较昨日
+177

累计确诊

4155

较昨日
+59

现有确诊

5699

较昨日
+0

累计死亡

120135

较昨日
+118

累计治愈

查看疫情实时报道

相关推荐

原创旅行主题动画《旅HANI》新预告 2月开启众筹

打开APP

5图

3DMGAME

新朱日嘎 II 回家的路组诗

打开APP

9图

格局心理

折叠屏告别贵、大、丑，绿厂在市场投下“重磅炸弹”，价格拿捏了

打开APP

3图

创科数字

海报|冬至时节练兵忙

8图

新华社

iQOO Neo5S正式发布：可能是唯一“榨干”骁龙888性能的机型

9图

猫眼看数码

03:44

男子摆地摊卖火柴枪被鉴定为枪支一审判三缓三，再审维持原判

男人刮胡子频率高，说明什么？男性胡须旺盛，与寿命有关系吗？

5图

奈奈米小喵

发布在即，小米 MIUI 13 字体“Mi Sans”曝光

4图

IT之家

湖人官宣多笔签约！一人正式离队，两悍将回归，紫金军换汤不换药

6图

小二呆

热门视频

01:27

马斯克放言要纳税110亿美元，世界首富的烦恼还有多少？丨C位

打开APP

603播放

01:45

广西小伙去美国卖烧猪，请20个工人，每天烤50头不够卖，年赚百万

打开APP

10万播放

00:47

越南夜市上，当地小姐姐问“要不要生菜”，到底是什么意思？

打开APP

866播放

01:43

猎豹小鹿上演极限追击，小鹿最终还是没能逃脱猎豹魔掌

打开APP

265播放

查看更多视频

热点搜索

 31省新增本土确诊57例

 薇娅哪来这么多钱

 陕西新增确诊53例

 确保女厕位多于男厕位

 搜狐时尚盛典进取之夜

 白俄罗斯部署核武

 网红自助餐厅被罚

 热依扎道歉

 宿舍热水55元一吨

 成龙替身被烧至重伤

今日最热

进入首页·查看全网最热新闻

前往搜狐新闻客户端阅读
体验更好哦

取消
前往