---
title: 官网设计思路
updated: 2013-03-13 07:23:17Z
created: 2013-03-13 06:20:07Z
---

开奖信息

功能定位
用户：
     中彩中心
     各省机构
     彩民
     投注站业主
     媒体记者或者采编人员
     政府部门（学院研究机构、社会团体、公益组织、研究人员）
     一般网民
功能分析：
     用户为中心的原则，不能偏向彩民也不偏向主办方。要双方平衡的角度。
     信息发布功能：发布、流程、栏目、页面单向评论、
     信息搜索：站内搜索
     文件下载：下载文档word类
     问卷调查功能
     网上留言
     视频播放，先点播再以后再直播
     网上培训
     数据统计
     用户管理，用户注册，用户管理
     网上销售：按照业务需求，方便介入网上售彩系统。暂且列上。
     网站定位，对外宣传、政策解读为主的多功能网络平台。形象窗口、营销宣传平台、对外业务办公平台、客户网络服务平台、福彩系统网上培训平台、直播开奖网络平台、彩票销售平台。突出表示中国福利彩票官方网站。
     网站层级，采用三层结构。
     图片展示和视频展示，是为了给记者提供图片资源
     彩票品种宣传
     网上培训--管理培训|营销培训|宣传培训|技术培训
信息架构
美术设计
技术架构
时间进度
技术架构，解决什么问题
               为什么这样做