---
title: 用树莓派搭建Minecraft服务器 | 树莓派实验室
updated: 2019-05-31 23:33:49Z
created: 2019-05-31 23:33:49Z
source: >-
  http://shumeipai.nxez.com/2013/11/21/how-to-run-low-cost-minecraft-on-a-raspberry-pi-for-block-building-on-the-cheap.html
---

MENU

首页

热门导航

硬件

软件

编程

网络

多媒体

Web

传感器

GPIO

物联网

人工智能

树莓派 Zero

探索更多…

入门教程

开箱上手必读

基础 LEVEL1

进阶 LEVEL2

高级 LEVEL3

极客 LEVEL4

资源下载

工具下载

操作系统

百度网盘

树莓派引脚对照表

Raspbian 中国软件源

树莓派各版本对照表

树莓派版本代号大全

树莓派各版本机械图纸

树莓派原理图下载

树莓派仪表盘

Android应用

树莓派相关的书籍

产品

瑞士军刀扩展板

HiFiDAC 扩展板

HiFiDAC ZERO 扩展板

128×32 OLED 迷你屏

Zero Quick Plug For RPi

社区

Maker 趣无尽

树莓派论坛

创客百科(Wiki)

投稿/推荐内容

创客小店

淘宝店首页

瑞士军刀扩展板

HiFiDAC 扩展板

HiFiDAC ZERO 扩展板

128×32 OLED 迷你屏

树莓派 3B+ 套件(开箱即用)

树莓派 3A+ 主板

树莓派 Zero W 套件

官方摄像头模块

树莓派夜视摄像头套件

MCC118 数据采集实验套件

GPIO 参考卡片

MAKER RULER

获取支持

联系我们

树莓派是什么?

树莓派能用做什么？

Arduino

用树莓派搭建Minecraft服务器

2013年11月21日

Spoony

未分类

1

我们已经有教程教你怎么在windows/OSX盒子上搭建自己的方块世界Minecraft服务器了，但是如果我们需要更轻量级，更省电，而且要一直在线，朋友们随时可以上来玩的服务器呢？下文介绍了如何用树莓派搭建低能耗的Minecraft服务器，你可以全天不间断地开着，每天的电费大概只要一个便士。

为什么要折腾这个？

这个教程分为两个部分：搭建你自己的Minecraft服务器，以及在树莓派上搭建Minecraft服务器。为什么要自己搭Minecraft服务器呢？因为在自己的服务器上玩Minecraft，不是随便谁都可以做的。你可以让服务器一直运行，当你不玩的时候，你的朋友和家人还可以加入到游戏中，继续建造你的世界。你可以尝试修改游戏参数，制作mod，而且还能让你体验一把GM的感觉，这在公共服务器里可是做不到的，而且也不用花很多钱去租远程主机来做服务器。

对于Minecraft狂热粉丝而言，搭建Minecraft服务器已经很有吸引力了。但是在树莓派上搭则会更有吸引力。小小的树莓派耗电非常少，你可以不间断地开着服务器，一年的电费也不过几块钱而已。只要一个树莓派，一张SD卡，花上一点时间设置一下，就能有一台全天候的Minecraft服务器，月运行费用只不过一条口香糖的价格。

需要的东西

这篇教程需要一些硬件和软件；除了树莓派和SD卡之外的东西都是免费的。

1个树莓派（512MB的版本比较好）

1张4GB的SD卡

教程假设你已经熟悉了树莓派的环境，而且已经安装了Debian衍生的Raspbian。如果你的树莓派还没跑起来，可以参考：
HTG树莓派起步教程
。

针对Minecraft服务器优化Raspbian

和我们之间分享过的那些可以同时运行的项目不大一样（例如，树莓派的性能足以同时用作天气/电子邮件提醒器和一台谷歌云打印机），对于小小的树莓派而言，运行Minecraft服务器是一项非常耗费系统资源的任务，我们强烈推荐树莓派上只运行这一项任务。Minecraft看上去只有些方块，似乎不太耗资源。但事实上在简单的外表下有着非常复杂游戏核心，要耗费很多处理能力的。

所以我们接下来要修改配置文件以及其他一些设置，针对Minecraft服务器来优化Rasbian。第一步要做的是进入Raspi-Config，进行几项微调，如果你已经安装了Raspi-Config，那么进入终端，输入”sudo raspi-config”来运行。

第一项，也是最重要的一项是进行超频。我们要把处理能力设置得尽可能高一些，以保证Minecraft流畅运行。在Raspi-Config中，选择第七项”超频”。

关于超频，虽然能听到些很吓人的警告，但事实上超频是树莓派基金会官方支持的，自从2012年年末，设置菜单中就有了超频选项。进入超频菜单后，选择“Turbo 1000MhHz”。然后你又会看到这个级别的超频可能出现的危险的提示信息（有可能损坏SD卡，但事实上对硬件不会有危险）。点击OK，等待设备重启。

然后，记得启动后登陆到命令提示符，而不是桌面。选择第三项”启动“，选择”命令提示符“。

返回到Raspi-Config菜单，选择第八项”高级选项“。这里有两个关键的更改，还有一个是可选的。先说关键的更改，选择A3 “内存分配”。

将分配给GPU的内存调到16MB(默认是64MB)。我们的Minecraft服务器运行的时候不需要图形界面，所以分配给GPU的内存有最低值就可以了。

改完GPU内存后，返回到主菜单。选择”高级选项“，然后选择A4 “SSH”。在子菜单中，开启SSH。一般来说没什么理由给这台Pi一直连着显示器和键盘，开启SSH我们就可以从有网络的任何地方来远程控制这台机器了。

最后（这项是可选的），回到“高级选项”菜单，选择A2 ”主机名“。在这里可以把主机名从”raspberrypi“改成一个更适合Minecraft服务器的名字，而且可以根据个人爱好加一些修饰，例如creepertown, minecraft4life或者miner-box。这些都是挺适合minecraft服务器的名字。

Raspbian的设置就这么多。按Tab到主屏幕的底端，选择”Finish”来重启。在重启后，可以用SSH来登录到树莓派的终端，也可以继续用连接到树莓派上的键盘（我们强烈推荐用SSH，因为SSH可以更容易地复制粘贴命令）。如果你之前从来没用过SSH，可以看
这篇
介绍如何使用PuTTy访问树莓派的文章。

在树莓派上安装Java

Minecraft服务器需要Java运行环境，所以我们应该在刚刚改过配置的树莓派上安装Java。用SSH登录到树莓派上，在命令提示符下输入下面的命令，给java的安装创建一个目录：

sudo mkdir /java/

然后下载最新版的Java。在本文写作时，最新版本是OCT 2013，链接和文件名会显示出版本信息。在你下载的时候，应该在
Java下载页
检查一下有没有更新版本的Linux ARMv6/7 Java，如果有请使用最新版本。

在命令提示符下输入：

1
sudo

wget --no-check-certificate http:
//www
.java.net
/download/jdk8/archive/b111/binaries/jdk-8-ea-b111-linux-arm-vfp-hflt-09_oct_2013
.
tar
.gz

下载完成后，输入：

1
sudo

tar

zxvf jdk-8-ea-b111-linux-arm-vfp-hflt-09_oct_2013.
tar
.gz -C
/opt/

豆知识：/opt/这个目录名是早期Unix设计的残留物，/opt/目录是在操作系统安装完成后，用来安装可选(optional)软件的，也就是Unix世界的/Program Files/(译者：个人感觉/Program Files更类似于/usr）。

在文件解压完成后，输入：

1
sudo

/opt/jdk1
.8.0
/bin/java

-version

这个命令会显示Java安装包的版本号，例如：

1
2
3
java version “1.8.0-ea”
Java(TM) SE Runtime Environment (build 1.8.0-ea-b111)
Java HotSpot(TM) Client VM (build 25.0-b53, mixed mode)

如果没有出现上面的信息（如果你用的是更新版本的安装包，版本号可能有所不同），试试再解压一次。如果你看到了上面的信息，输入下面的命令，删掉不要的东西。

1
sudo

rm

jdk-8-ea-b111-linux-arm-vfp-hflt-09_oct_2013.
tar
.gz

到这里，Java就安装好了，我们可以开始安装Minecraft服务器了！

Minecraft服务器的安装和配置

现在Minecraft服务器安装所需要的基础都有了，到了安装服务器自身的时候了。我们这里使用
SpigotMC
，一个轻量化而且稳定的Minecraft服务器版本，在树莓派上运行得很好。

首先，用下面的命令下载一份代码：

1
sudo

wget http:
//ci
.md-5.net
/job/Spigot/lastSuccessfulBuild/artifact/Spigot-Server/target/spigot
.jar

这个链接可以一直用，因为它指向的是Spigot最新的稳定版，如果有任何问题，可以参考
SpigotMC的下载页
。

下载完成后，输入下面的命令：

1
sudo

/opt/jdk1
.8.0
/bin/java

-Xms256M -Xmx496M -jar
/home/pi/spigot
.jar nogui

注意：如果你在用256MB的树莓派，把上面的256和496分别改成128和256。

接下来服务器会启动，屏幕上会出现一大堆东西。等上大概3-6分钟，程序会搭建服务器，生成地图。之后的启动会快很多，大概20-30秒。

注意：如果在配置或游戏过程中发生异常（例如新建的服务器里的人物一出来就会死掉），在命令行用“stop”就可以优雅地关掉服务器，然后你就可以重启服务器，找出问题在哪里。

在上面的流程完成后，你就可以坐在电脑旁普通地玩Minecraft，启动程序，选择多人游戏。你会看到自己建的服务器：

如果搜不到自己建的服务器，点击“添加”按钮然后手动输入你的树莓派的地址。

连接到服务器后，你能在服务器状态窗口中看到状态的改变：

从服务器端显示的信息就能知道，我们已经进入游戏了。从客户端来看，也可以确定我们已经正常进入游戏了，但是游戏是在午夜的生存模式下：

出生在死亡之夜，没有武器和房子，游戏是没办法进展的。不用担心，我们接下来要进行一些设置，没有时间继续打骷髅了。另外，如果你一开始就这么玩下去，会发现游戏会很不稳定。我们现在只是为了确定服务器能够启动，能正常运行，并且能连接到客户端。

现在我们已经确认服务器能正常运行，能连接到客户端（虽然还没什么可玩性），可以关掉服务器了。在服务器的控制台里输入”stop”，就可以把服务器关掉。

退回到命令提示符后，输入下面的命令：

1
sudo

nano server.properties

设置文件打开，进行下列更改（可以直接复制粘贴过去，前面两行以#开头的不用复制）：

1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32
33
34
35
#Minecraft server properties
#Thu Oct 17 22:53:51 UTC 2013
generator-settings=
#Default is true, toggle to false
allow-nether=
false
level-name=world
enable
-query=
false
allow-flight=
false
server-port=25565
level-
type
=DEFAULT
enable
-rcon=
false
force-gamemode=
false
level-seed=
server-ip=
max-build-height=256
spawn-npcs=
true
white-list=
false
spawn-animals=
true
texture-pack=
snooper-enabled=
true
hardcore=
false
online-mode=
true
pvp=
true
difficulty=1
player-idle-timeout=0
gamemode=0
#Default 20; you only need to lower this if you're running
#a public server and worried about loads.
max-players=20
spawn-monsters=
true
#Default is 10, 3-5 ideal for Pi
view-distance=5
generate-structures=
true
spawn-protection=16
motd=A Minecraft Server

用SSH连到树莓派上，在服务器状态窗口中，输入下面的命令，给自己管理员权限（于是就可以在游戏里用更强力的命令，不用退回到服务器状态窗口了）。

1
op

[minecraft里的昵称]

现在游戏变得好一点了，但是在游戏真正变好玩之前，还需要一些设置。我们来装一些插件。

第一个要装的插件是
NoSpawnChunks
。首先访问NoSpawnChunks的网页，复制最新版的下载链接。本文写作时，最新版是v0.3。

回到命令提示符（树莓派的命令提示符，不是服务器的控制台——如果你的服务器还开着，可以把它关掉了），输入下面的命令：

1
2
cd

/home/pi/plugins
sudo

wget http:
//dev
.bukkit.org
/media/files/586/974/NoSpawnChunks
.jar

然后访问
ClearLag插件的页面
，复制最新版的下载链接（本文写作时是2.6.0)。在命令提示符下输入下面的命令：

1
sudo

wget http:
//dev
.bukkit.org
/media/files/743/213/Clearlag
.jar

因为文件没有用.ZIP或者其他类似的东西来压缩，所以做到这一步就够了：插件已经放在插件目录里了。（记得以后如果要下载插件，文件名应该是xxx.jar，如果是压缩文件，就得在插件目录里解压缩）

重启服务器：

1
sudo

/opt/jdk1
.8.0
/bin/java

-Xms256M -Xmx496M -jar
/home/pi/spigot
.jar nogui

这次启动花费的时间会长一点（大概3-6分钟，比你期望中的30秒会长很多），因为这些插件会影响到世界地图，所以需要一些时间来进行更改。人物出生后，在服务器控制台中输入：

1
plugins

这个命令会列出当前正在运行的插件。你看到的信息应该是下面这个样子的：

如果插件没有被载入，就要停掉然后重启服务器了。

确认插件已经载入之后，就可以加入游戏了。你会发现游戏变好玩了。另外，你会时不时看到插件的一些信息，表明它们正在活动，就像下面的图中信息一样：

现在，Java装好了，服务器搭建好了，树莓派的配置也改好了，可以开始和朋友一起搭建世界了！

文章标题：
用树莓派搭建Minecraft服务器
 -
树莓派实验室

固定链接：
http://shumeipai.nxez.com/2013/11/21/how-to-run-low-cost-minecraft-on-a-raspberry-pi-for-block-building-on-the-cheap.html

game
level4
linux
Minecraft
raspberrypi
software
树莓派

上一个
利用xively监控树莓派的CPU温度

下一个
无矿机情况下使用树莓派CPU挖矿

 1 Trackback / Pingback

使用树莓派2B搭建Spigot Minecraft服务器（2015.6月-验证修正版） | NPC-DOOR

 评论已关闭。

搜索：

树莓派3B+现货！

新款树莓派主板，板载无线网卡、蓝牙。
更有优品精选套件，开箱即用！

➤
猛击购买
 |
开箱上手教程

MCC 118 树莓派扩展板

基于树莓派的数据采集/数据记录系统，提供8通道模拟电压输入。每张MCC 118最大采样率为100kS/s。

➤
了解详情
 |
猛击购买
 |
白皮书
 |
关于 MCC

                                                HiFi DAC 扩展板                                           

一款适用于树莓派的音频硬解码扩展板。完美支持 Volumio、MoodeAudio 等播放软件，是快速搭建 HiFi 系统的不二之选！
➤
了解详情
 |
淘一块
 |
浏览教程

                                                瑞士军刀扩展板                                           

由一系列元件精心构建而成。你可以基于树莓派主板和本产品学习GPIO的使用，DIY 出各种实用功能。
➤
了解详情
 |
淘一块
 |
浏览教程
 |
教育特惠活动

                                                HiFi DAC Zero 扩展板                                           

一款适用于树莓派 Zero 的音频硬解码扩展板。完美支持 Volumio、MoodeAudio 等播放软件，是快速搭建 HiFi 系统的不二之选！
➤
了解详情
 |
淘一块
 |
浏览教程

                                                128×32 OLED 屏幕扩展                                           

0.9 英寸迷你单色屏，128×32 分辨率。高对比度，显示清晰极易辨识。仅使用树莓派的 I2C 和电源引脚，即插即用。
➤
了解详情
 |
淘一块
 |
浏览教程

1
2
3
4

                                                树莓派摄像头套件                                           

基于树莓派 ZERO W，带红外夜视功能的摄像头套件。通过软件可实现视频的实时监控和无线传输。

                                                “复古小电视” OLED监控显示屏                                           

桌面小摆件。通过I2C连接到树莓派，使用 NodeJS 或 Python 控制它来显示需要的图文信息。

1
2

 用树莓派或 Arduino 制造 LED 矩阵彩灯

2019年4月10日

18

 自行设计树莓派CM（计算模块）的扩展板

2019年3月28日

1

 用树莓派制造一台拍立得相机

2019年3月7日

0

近期文章

 让树莓派“说”出自己的IP地址

2019年5月29日

0

 树莓派上 Docker 的安装和使用

2019年5月20日

2

 树莓派下 DS3231 时钟模块的配置（I2C接口）

2019年5月8日

0

 Pi Dashboard DAQ 框架的介绍和使用

2019年5月8日

0

标签分类
AI

Arduino

bash

c

gpio

hardware

HiFi

HiFi DAC

IoT

level1

level2

level3

level4

linux

multimedia

network

os

php

putty

python

raspberrypi

saks

software

ssh

tools

video

web

wifi

Zero

串口

人工智能

传感器

摄像头

操作系统

智能家居

机械

树莓派

物联网

瑞士军刀扩展板

编程

网络存储

解决方案

路由器

配置

阅读

关注我们

关注我们的
微信公众号(quwjcom)
获取更多新鲜资讯和好玩的创意！每天都有新姿势哦！

实验室QQ群：

242144314 (A群已满
)

339050109 (B群) / 334982578 (C群)

62335986 (D群) / 156584930 (E群)

549418432 (F群)  / 636058022 (G群)

快捷链接
NXEZ.com

Arduino 实验室

树莓派软件下载

树莓派相关外部资源列表

树莓派操作系统大全

合作方链接

联系我们

投稿与分享内容

欢迎你通过邮件向本站推荐优质的内容或投递原创稿件，你的优质内容将会为更多树莓派玩家提供创造的核燃料！

➤ 我要投稿/推荐内容

搜索：

Copyright © 2019 |
树莓派实验室
. Raspberry Pi is a trademark of the Raspberry Pi Foundation.