---
title: 手机卡
updated: 2012-10-13 22:20:19Z
created: 2012-10-13 22:19:38Z
latitude: 39.88837207
longitude: 116.63095690
altitude: 35.2871
---

    很多准备移民英国的客户，会质疑中国的手机带到英国，是否可以继续使用。答案是：可以，只需要购买一张不签约的sim卡，也就是pay as you go 手机卡就可以了。

       英国各大手机运营公司，如沃达丰，O2，Orange等都有这样的 Pay as you go 手机卡。在各家店铺可以买得到，既不需要你提供任何个人信息也不需要和银行卡绑定。但各家公司的信号，资费都不同，需依据个人情况选择。

       Pay as you go 手机卡的好处就是用户可以想什么时候用就什么时候充值，不用就扔在一边。想更换手机号码也挺简单，把手中这样pay as you go 手机卡停用，重买一张新的手机卡就可以了。

       总的来说，个人pay as you go是比较灵活方便的，对于每月通话不是特别多，特别固定的人来讲，是一个不错的选择。初到英国可以考虑pay as you go手机卡，因为刚到英国，能尽快有一个可以让人联系的电话号码还是很重要的。