---
title: 商业计划书模版
updated: 2019-08-10 14:36:51Z
created: 2019-08-10 14:36:28Z
---

公司成立商业计划书：
请条理清晰的、详细的写出以下内容
1.
 
企业方案
1）什么
是您的商业构想？（是产品？服务？是新技术？还是兼而有之）
2）您的客户定位是什么？（您公司的客户主要是谁，来自什么群体？）
3）您的营销策略是什么？（Unique Selling Proposition？）
4）您认为您的产品或者服务有什么优势或者说您为什么认为客户会选择您？
5）您的公司有哪些短期或者长期的目标，这些目标都应当如何实现？（这包括产品质量、服务目标和增长目标等）
2. 业务范围（经营范围）
具体到您的经营方案和盈利模式
3. 企业材料和人力资源分配
1）包括企业的法律形式
2）对于特殊行业是否有审批手续
3）企业地点选择及原因
4. 经理人的聘用及企业人力资源管理
1）谁是企业的实际运营人，其有何代理制度
?
2）公司人力资源分配（
市场开拓、采购、营销、服务、行政日常、会计及税务等
）
3）如何管理您生产或服务流程
4）人力资源需求计划（三年计划），包括雇员形式、职位作用及工资
5. 市场分析
1）描述您进入市场目前的现状（通过市场调研，数据等得出的供需分析）
2）客户群里分析（构成、比例，结构，年龄、等）
3）您所提供的产品或服务的市场承载量大小和您所要填补的市场空缺预测
4) 市场前景分析（可以结合中德交流的大背景）
5）
如果满足客户及潜在客户的需求（营销方案或者解决方案）
6）现有的客户资源和市场资源（重要，包括双方面的）
6.竞争分析
1）竞争对手分析（有没有，有多少，和您的公司比较其优缺点在哪里）
2）如何站在客户的角度选择您或者竞争对手
3) 产品或服务比较、价格比较、优劣势分析
4）风险分析
7. 市场营销策略
1）销售或营销渠道（网页？社交平台？广告？或者其他）
2）业务地理范围（欧洲？德国？中国？还是都包括）
8.
 
预计资产负债表
9. 预计损益计算书
10.预计流动资金
11.预计创设的工作岗位和培训名额
12.其他