---
title: 英语爽文写作项目
updated: 2022-09-10 10:37:49Z
created: 2022-09-10 10:37:20Z
author: tangyongfeng
---

最近，我偶然接触了一个特别小众、刚兴起不到两年的行业。
 
此行业绝对可以用骚断腿来形容，有人三个月赚了20多万，而且还只是最基本的水平。
 
这个行业可能很多人都没听说过：
英语爽文小说写作！
别看到英语就跑了！ 你英语如果过了六级，那么你单干完全没问题。
 
如果你英语真不行，写中文，然后用谷歌翻译，接下来找个英语牛逼的实习生合作，多快好省质量好。
 
据说已经有一波人搞了半年不到就暴富，真TMD是个钱途满满的行业。
 
下面我给大家梳理下该项目的全部流程，如果你想赚大钱的话，这个完全不卷又来钱快的风口赛道，很适合大家。
 
1、什么是英语网络小说写作。
网络小说在我们国内发展得很卷了，但国外并没有。
 
加上最近这几年国内网络小说越来越难卖了，机灵的公司就把国内网络小说的模式复制到国外，赚外国用户的钱。
 
网络小说出海刚火爆起来，直接降低了写作门槛，让任何人都可以通过写英语小说赚钱。
 
那么，为什么这个项目容易赚钱呢？难道是外国人喜欢中国文化？
 
当然不是，能赚钱和中国文化没一毛钱的关系，但凡有人写中国文化的，也必定赚不了钱。
 
最赚钱且最容易赚大钱的小说，是：女性向狗血恋爱小说。
 
赚钱的小说主要有三点原因：
 
1、发展初期要求少：
女性读者的要求没有男性的要求高，只要故事里头的男主能伺候好自己，让自己谈个爽死人的恋爱，付钱的意愿蹭蹭涨。
 
现在市面上所有火爆的英语小说，语法、单词错误一大堆，读者就算是骂骂咧咧，也是主动送钱继续读。
 
而且，这东西不需要人每天吭哧吭哧写几万字，一天写个2000字左右就行，也不需要头悬梁锥刺股写个大半年，甚至一两年。
 
你就一周写4~5章，花3到4个月就写40~60章节完全可以，这相当于减少了投入周期，可以偷一定的懒。
 
2、具备红利性：
现在做英语网络小说的国外作者比较少，优质的作者更是风毛菱角。
 
加上国内做这行的人和团队也很少，有的团队刚开始从2个人开始发展，不到3个月，月收入超过30万了。
 
既然是行业不卷又稀缺，能轻松赚钱的时候拼命赚，就该干它一票。
 
3、低成本性
这一行成本极低，英语过6级的，一个人可以在家舒舒服服搞赚大钱；对自己英语不太自信的，也没问题。
 
一个人写中文，再找一个牛逼的合作伙伴/英语专业研究生翻译成英语，也是个赚钱的路子。
 
接下来就说说如何搞钱吧，我说的路子比较野，成功率也高：
 
1、选好平台
我把赚钱的平台分为两个类型：国外的和国内的。
 
建议你直接忽略国外的，这帮人要求高，抠搜，把作者纯属当牛使，给钱还贼小气。
 
国内的平台，做的好的有好几家，我给你说个六个有名的平台吧：
 
Goodnovel（北京新阅时代科技有限公司）
 
Wattpad （腾讯投资）
 
Webnovel(阅文集团)
 
Dreame（深圳无现进制科技有限公司）
 
Fictum (字节旗下)
 
Wonderfic(小米旗下)
 
这些平台对外说是写5个章节就可以申请签约，千万别信，继续写。
 
字数太少，基础权重低，没啥人看，可能申请两个月都无人和你签约，这就很尴尬了。
 
正常来讲，收藏人数超过500就可以开通签约渠道。
 
签约后记得要钱，绝大部分平台签约成功给600多块钱，抠搜的也给300块钱，算是签约成功的奖励。
 
2、抄的快又好
这话说的略微有些违规，但是干这行的，抄就是一个事实。
 
国内很多公司早都搞了，只不过知道的人少而已，某超级大厂招人，明面上说是需要写爆款书的写作人才，实际还是抄。
 
国内有一个搞耽M黄s小说坐大牢的作者，大家都可以直接搜的，好几家公司都把她的书翻译成了英语，捞到了第一大桶金，版权费都没给那个倒霉的作者，纯属白嫖。
 
这个行业本来就混沌，想做突出的一个，能快速搞流量、搞钱，就要花更多的努力吃掉竞争对手的市场，当然也就看谁比谁更不要脸了。
 
也有聪明人在不到1年内，直接成立一个工作室招人大批量洗，年入百万。
 
但是别以为抄很简单，英语网络小说和国内的完全不一样。
 
有的公司啥内容都不懂，招了十多个人去抄，这帮人内容也不懂，都是新兵蛋子，公司一年花几十万养着他们，赔了，还开不了人，得继续供着。
 
我觉得，这里头最重要的原因就是：抄的方向和题材。
 
你想啊，国内的言情小说，男主必须是处，亲亲拉手算是带X暗示描写的；女主要肤白貌美，柔弱天真。
 
国外读小说的妹子是不吃这一套的。
 
国外的妹子喜欢男人大胸肌，男主私生活混乱毫不在乎，妹子还觉得带感，有征服欲；女主要性感妖娆，自信又能力，最好是卡戴珊家族的完美女性。
 
可能很多朋友读到这里也想到了，哪种言情小说最容易出头？
 
我先给你一句话，再给你三个题材方向：
 
一句话：19禁题材。
 
专业来讲，是情S小说，那这会不会在法律的边缘呢？不会的。
 
主要是小说是英语的，只给外国人看，在外国发行（这个在签约的时候得提出来，写在合同里）。
 
国内搞这个的人也少，都在闷头发大财，正是因为在规则的边缘，所以才赚钱嘛，不是吗？
 
接下来我给你三个题材方向。这三个方向是：N男1女后宫文、追妻火葬场文、复仇爽文。
 
咋们大概说一下：
 
N男1女后宫文：满足读者对于不同男人的幻想。最火的是2~3男，搭配一个女主。一个男主温柔如水，一个男主狂野难驯，一个男主出轨成性。读者喜欢被人宠，也要征服“世界”，还想满足恋F情节。
 
追妻火葬场文：这个不用多说。大家都懂，有些人即使和前任分手了，也希望前任们依旧对自己念念不忘，耿耿于怀，跪舔追回自己。
 
复仇爽文：这个套路最容易出爆款。开头有且一个套路是，过去的前任/仇人对我不屑一顾，甚至拳脚相加，现在的我你跪舔哭泣求原谅。接下来，就告诉仇人自己被男主无条件宠溺，整日挥金如土。仇人羡慕不已，变成爱慕女主的情人。
 
当然了，套路一大推，咋快速搞出成果也是个关键，先说两个步骤：
 
确定一个题材，把所有同类型的爆款题材全部拿出来洗搞。
 
不夸张的说，同类型题材的情节人设、情节发展、世界观几乎一模一样，甚至可以说国内外的作者也都在洗，同时用三四本赚了百万的爆款洗，不用多想，效率翻倍。
 
遇到洗稿瓶颈就上爱情动作片，最多上2个章。但凡上劲爆的动作内容，读者几乎不会跑，还想多看几篇。
 
把所有卖的好的英语小说全都扒下来了，可以方便对标。
 
有大把成功的案例，都不用想原创，直接借鉴就行。
 
把卖得火爆的书，做了详细的归类和总结，可以更快、更方便、更大范围找到合适的借鉴对象，不怕搞不出来不赚钱的书。
 
3、平台引流
注意，这里是重头戏，毕竟写小说就是为了吸引大量的读者给你的书付钱，吸引读者数量设计的是平台的算法逻辑。
 
还得说一下，你用国内的身份证签约，要多付10%的版权费，当然也是合法合规的。