---
title: 观点小记
updated: 2020-12-14 21:04:28Z
created: 2020-12-14 20:58:28Z
author: tangyongfeng@gmail.com
---

Wenn man allein wohnt, kann man viele lernen. weil seine Eltern nicht dabei sind, muss man alles allein machen.
In der neuen Wohnung hat besser Luft, nicht viele Leute, genug Parkplätze, Alles ist schön.
Wenn man mit einer Gruppe zusammen an einer Reise teilnimmt ,
dann man immer keine Zeit für sich.
Ich denke, dass eine Reise frei und entspannt für mich sein soll .
wenn alles muss selbst mache, Am wichtigsten ist, dass ich lernen muss, meine Zeit und Geld zu managen.