---
title: 海南笔记
updated: 2019-10-13 04:41:39Z
created: 2019-08-27 21:30:37Z
---

一、长城拼图
消去类slot
4行6列24个位置，拼出吉祥图案则为中奖
0.5、1、2、5、10元价位
每注结束后可退出游戏
二次开奖
第一次开奖
24个拼图反转后拼成一个图案
两个或者两个以上红灯笼：获得碰运气机会，选择其中一个红灯笼，获得隐藏奖金
一个铜钱：再来一次，从第一环节再来一次
两个或者两个以上福字：进入长城之旅
长城之旅
转轮转出数字，根据数字步进奖金级别，如果超过或者穷尽，则获得最大奖金
多少步？
75%奖金，10%发行费，15%公益金
14个奖级
第一环节中，拼出的图案可以中得14个奖级，第二环节中通过碰运气和长城之旅都可以中得前面的14个奖级。（三层获奖，毫无意义，为什么？）
一万元以下自动兑奖到投注卡里
二、海南珍宝
消去类slot
3行3列9个位置，每次
转动10个图案
，形成5组规定的组合（5条中奖线），3个相同为中奖，每转动一次为1注。
0.5、1、1.5、2、3、4、5、10元八个价格，彩民根据需要自愿选择投注价格
每次投注结束可退出游戏；
二次开奖，第一次开奖中奖可以进入第二次的环节
中出海南珍宝，可以获得10次奖投；
第一次开奖，有十个奖等（包含奖投），“海南珍宝”标记作为百搭可替代其他图案中出。
二次开奖，扑克猜大小翻倍奖金，超过5万自动结束，最多不可以超过10万
奖金、公益金、发行费比例同上
二次开奖可在每次选择后退出
三、足球三猜
第一环节
转动三个足球上的号码（0~3四个号码），共12种组合
12个押注空间（候选项），0.1元一注。模仿百家乐。
开奖后三个数字相同为中奖
三个数字之和命中之前的押注空间即为中奖。
同时中奖，兼中兼得。
中奖后进入二次开奖环节
第二环节
选择射门的左右，选中则翻倍。比照比大小翻倍。
猜射门左右，猜中翻倍，最多进行6轮，每次猜前可结束退出
奖金、公益金、发行费比例同上
四、赛马
7个赛马位置，选择一个或者两个位置进行投注；可倍投，最少0.1元，最多10元。
四种投注方式
第一名
选中一匹进入前二的马
选中前两名（定位）
选中前两名（不定位）
不能兼中兼得
可单独购买奖金翻倍奖项
奖金、公益金、发行费比例同上
公共部分
    75%返奖
10000元奖金直接打卡
投注卡
触摸屏