---
title: 如何反制无人机？
updated: 2020-12-12 13:51:19Z
created: 2020-12-10 10:03:53Z
source: https://mp.weixin.qq.com/s/CzrIop9yE5QhdjJKZJ4xJg
---

如何反制无人机？
               
原创

                                                                    钱蔚
                                                           
                        航空知识                     

今天

还记得前不久发生的纳卡冲突吗？阿塞拜疆使用了大量的无人机参与作战，使得亚美尼亚防空系统遭到重创。近年来，随着无人机技术的高速发展，无人机的应用也越来越广泛。在军事领域，无人机越来越多的参与到现代战争和地区冲突中。
一辆机动中的亚美尼亚T-72被阿塞拜疆TB-2无人机命中 来源：网络
除此之外，无人机也被广泛运用其它领域，例如航空摄影、搜索营救、交通监管、遥感测绘、边防巡逻等等。不过，无人机在给我们带来便利的同时，也对低空领域的安全构成了威胁，带来了一定的负面影响。
民用无人机具有“低、慢、小”的飞行特点，由于可靠性和稳定性问题、操控员素质层次不齐等原因，无人机容易出现操作失控、误入禁飞区等事故，这就会影响航空安全和公共安全。
如前几年发生的无人机“擅闯白宫”、“飞越巴黎地标建筑”事件。
另外，无人机干扰机场航班的事情也层出不穷。从2014年开始,一共发生数十起无人机与大型客机接近的危险事件，并且发生率逐年攀升。
例如, 2016年5月28日,成都双流机场东跑道航班起降空域因发生无人机阻碍航班正常起降,导致机场东跑道停航关闭1小时20分钟,造成55起航班不能正常起降,大量旅客滞留机场。
来自网络
面对无人机，尤其是小型无人机的威胁，无人机反制技术也在快速地进步，无论是在边防、反恐领域，还是在机场、政府机关、重要场馆等地点都起到了重要作用。
那么，怎么反制无人机？
   
 还没完！休息5秒钟，插播一则广告 
中国航天“星辰大海”台历+手机/Pad支架
订购开启
中国航天
2021年台历
采用特种纸张印刷，图片清晰、质感满满
13
张高清大图全面记录中国航天高光时刻
精美包装、塑封，收藏、馈赠的绝对佳品
仿竹底座，手机、平板随心放，简单便捷
点击此处 立即订购
首先需要发现无人机
就是实现对无人机的探测和识别，有雷达探测、无线电信号监测、光电识别跟踪、声音监测等技术。
雷达探测
第10届警博会上亮相的反制无人机雷达装备，看上去像一个“笼屉”，
来源：中国军事网
我们都知道雷达探测是雷达系统通过发射电磁波，接收分析反射的雷达波，由此获得目标的位置信息。不过，现在用于无人机反制的雷达并不是传统的雷达，而是专门针对无人机探测的新型雷达，它的体积较小，并且隐蔽性能很好。
无线电信号监测
来自网络
无线电信号监测是利用飞控信号和图传信号的频谱特征进行分析，实现对无人机的探测和识别。其中，单站测向技术监测解算出无人机的方位信息，对无人机距离进行粗略估计，多站时差定位技术可以解算出目标的位置信息。
光电识别跟踪
来自网络
在白天，可以利用可见光摄像机对目标无人机的视频图像进行检测，从而识别和跟踪。此外，由于一切温度高于绝对零度的物体都在辐射红外线，所以，还可以利用红外摄像机对无人机的红外图像进行检测和识别跟踪。当然，红外识别跟踪可以全天候使用，但是它的设备成本更高。
声音监测
来自网络
无人机在飞行时，螺旋桨是会产生噪声的，而且不同的无人机具有不同的声纹特征。声音监测可以对这种噪声进行接收、采集、分析，通过与已有声纹特征数据库里的信息进行智能匹配，实现对无人机的监测和识别。声音监测的优点是具有很好的隐蔽性。
发现了无人机并精确定位以后，就可以采取有效的反制手段了。
目前，无人机反制主要采用四种方法，其中，干扰阻断是最主要的手段，通过干扰无人机的通信或者硬件，可以迫使无人机自动返航或自动降落。另外三种方法是诱骗控制、拦截捕获和直接摧毁。
干扰阻断
（
1)电磁干扰
电磁干扰可以有效地阻断无人机和控制台站之间的通信，切断无人机的遥控信号以及数传、图传信号，达到对无人机的迫降或者驱离的目的。电磁干扰定向或者全向干扰，有效地处理作用距离内的多架次无人机。
（2）导航信号干扰
无人机一般利用卫星导航定位系统对自身进行定位，通过实施导航信号干扰可以导致无人机无法精准定位，从而影响无人机的飞控系统，限制无人机的飞行。
(3)声波干扰
这是一种造价昂贵干扰方式。无人机是通过陀螺仪的反馈信息和控制系统来维持自身平衡的。声波干扰可以发出与陀螺仪的声波频率一致的声波，致使其发生共振，使无人机上的陀螺仪无法正常工作。
诱骗控制
（1)  导航信号诱骗
通过发射虚假的导航卫星信号来“欺骗迷惑”无人机，让无人机误认为自己的目标是系统预设的虚假位置。由于无人机接收到的卫星导航信号较微弱，系统只需要很小的发射功率即可实现对无人机的诱骗效果。
（2)无线电信号劫持
这种方式就是先破解无人机信号的通信协议，然后向无人机发送信号更强的控制信号，从而控制无人机。
拦截捕获
从地面或从空中拦截捕获，主要使用发射枪弹射捕捉网，或者采用大型无人机来捕捉小型无人机，此外，还有通过训练老鹰，将无人机抓捕后带到指定区域。
直接摧毁
导弹、激光武器、微波武器等都能对无人机进行攻击。不过，这些方式的各种限制条件较多，还会导致无人机的坠落。因此，直接摧毁的方式适合在郊区和野外环境使用，不合适用在城区环境。
本文参考：
吴浩,徐婧,李刚.无人机探测与反制技术发展现状及建议[J].飞航导弹,2020(09):89-95.
风上风云｜云端故事
望您读后可以顺手点亮"
赞
"
在看
"
！

喜欢此内容的人还喜欢

             我军新装备！有赛博朋克内味儿了                       

             我军新装备！有赛博朋克内味儿了                       

...                       

                 观察者网              

不喜欢

不看的原因

确定

内容质量低

不看此公众号

             中国到底封存多少武器？世界第二，拿出来能装备300万部队！｜轻武专栏                       

             中国到底封存多少武器？世界第二，拿出来能装备300万部队！｜轻武专栏                       

...                       

                 军武次位面              

不喜欢

不看的原因

确定

内容质量低

不看此公众号

             谁说北方GDP失守？这些城市发展潜力“杠杠的”！                       

             谁说北方GDP失守？这些城市发展潜力“杠杠的”！                       

...                       

                 中新经纬              

不喜欢

不看的原因

确定

内容质量低

不看此公众号

  ../_resources/e9c1b217db51285e7f4843285ece88e4.bmp

微信扫一扫
关注该公众号