---
title: 如何免签证入境欧洲
updated: 2019-01-24 04:56:51Z
created: 2019-01-23 15:47:13Z
source: http://www.china.com.cn/chinese/TR-c/245240.htm
---

如何免签证入境欧洲

    欧罗巴大陆是我们所神往的旅游胜地，欧洲不管是人文景观和自然风光都是引人入胜。但是欧洲各国出于某些原因，对中国护照持有者的签证申请一直持从紧的政策，对申请人的条件要求很高，使欧洲国家签证一纸难求。我因为工作的原因，经常来往于亚非大陆，有时侯因为航班缘故必须在欧洲城市转机；如果你也因为各种原因需要从欧洲转机，这里我以我和我同事的亲身经验，告诉你如何利用转机时间做一次免签证的旅行，一窥欧洲大陆的风采。

    从中国出发经欧洲转机去非洲或美洲，航班比较密集、覆盖城市广的航空公司主要有英国、法国、德国汉莎、瑞士、土耳其和荷兰皇家等航空公司。如果你选择英国航空公司，你会明显感觉到大英帝国对持中国护照乘客的歧视，如果你从伦敦转机，即使你不出机场，就从一个登机口换乘另一个登机口，你也必须事先申请过境签证，而与我们“享受”同一待遇的只是几个世界最不发达国家。所以，如果你选择英国航空公司，免签证转机都不可能，更不用说免签证观光了。

    法国航空公司覆盖面广，特别是非洲目的地，但是法国似乎对非法移民恐惧的神经绷得过紧，这两年接二连三发生过境转机旅客被误认为是偷渡客而被关进黑屋惨遭凌辱的事例，我对法国转机也是早已经失去兴趣。我估计为什么会发生上述事件呢？我估计可能是戴高乐机场太大，从一个登机口向另一个登机口转机时有可能国人误入关境，而国人语言能力欠佳导致事态的发生。当然这只是我的猜测，没有亲身体验，也不想有所体验。

    如果你乘坐荷兰皇家航空公司的飞机在阿姆斯特丹转机，荷兰政府规定可以在机场停留72小时免签证，Schipol机场以它的设计制造精细和服务热忱闻名于世，机场还为转机旅客设有宾馆，你可以尽情享受机场的宾馆、免税店，“See,Fly,Buy”,甚至据说荷兰人已经把‘CASINO“赌场搬到了机场，让你在无聊之中消磨时光。但是你万万不可能出去看一看阿姆斯特丹的水鬼和郁金香，只能透过机场的玻璃窗看一看荷兰的洼地了。

    根据我们的经历，可利用转机机会走入欧洲大陆的只有德国汉莎、瑞士航空公司和土耳其航空公司三家。下面我就将其中的一些小“技巧“和相关的手续、机场周边景点告诉大家。

    (一)乘坐德国汉莎航空公司

    德国是申根签证国家之一，如果您乘坐德国汉莎航空公司在法兰克福转机，您将可能免申根签证一睹历史名城法兰克福的风采。法兰克福位于欧洲大陆的中心，是欧洲最繁忙的机场之一。中午航班密集是基本上是一分钟起飞降落一架飞机。不过法兰克福机场人海攘攘，免税店物价昂贵，实在难以让人静下心来度过那难熬的转机时间。从北京来的汉莎航班在法兰克福当地时间下午2时到达，而从法兰克福前往非洲大陆的航班多在上午出发，这里有一个漫长的等待过程。当年我从法兰克福转机去开罗，飞机到法兰克福的时间是下午2点，眼看着同一个候机大楼前往开罗的飞机缓缓驶离停机坪。我在北京就被告知航班衔接不好，需要在机场停留几乎24小时而且不能出机场休息，但是因为工作的关系，我还是不得不选择了这次航班。在近乎让我疯狂的等待中我尝试着找到海关入境口旁的德国移民局办公室，表示自己转机时间几乎一整天，机场里面又没有酒店设施，希望能够出机场找一家酒店休息。德国移民局官员在审查完我的护照、目的地签证和机票并且确认今天确实没有另一班飞机飞往开罗后表示，可以通过由汉莎航空公司作为担保并协助订妥酒店的办法让我入境。接下来的事情比较顺利，由汉莎航空公司机场INFORMATION柜台的值班小姐联系好机场外的希尔顿酒店，并用德语给移民局办公室写了一张纸条；凭这张纸条，我按照移民局官员的要求交了20德国马克的不知名的费用，官员便给了我一张德文印刷的纸条，告诉我第二天凭这张纸条通过机场海关。获得这种特别入境许可的人不需要从海关入境，直接从移民局办公室的另一侧的门进入德国境内。法兰克福机场的交通很发达，机场地下通道就通往地铁和火车站，两种交通工具共用相同的站台。机场的旅行社有一种“Frankfurt Card(法兰克福卡)”向游客出售，可以在一天内无限制地乘坐法兰克福市区（含机场通往市区）的任何交通工具，在参观各旅游景点时还有优惠。很值得购买。可以乘坐有轨电车在法兰克福随意而行，欣赏五颜六色、别有情趣的童话般的尖顶建筑和舒缓美丽的莱茵河。法兰克福是德国最大的工商业城市，可以一睹其古老而又现代的风采。如果你喜欢经典的欧洲城市，可以从法兰克福的中央火车站坐火车前往有着“大学城”之称的海德堡（Heidelberg）。从法兰克福机场也有火车和巴士前往。去海德堡约1个半小时车程，班次频密。乘坐德国舒适豪华的ICE快车欣赏沿途大地绿茵如毯的美丽的风光，实在是一种难得的享受。海德堡有德国最古老的大学——海德堡大学；这里有许多历史遗迹供游客参观，一条小河流穿过宁静的古城，景色美丽绝伦，让游客流连忘返。千万不要忘记及时赶回法兰克福机场哟！

    （二）乘坐瑞士航空公司

    瑞士不属于申根国，入境瑞士需要单独签证。如果您乘坐瑞航班机，转机时间比较长，比如需要在机场（一般是苏黎士机场）过夜时间超过12小时等，瑞航可以作担保让你出机场休息，相关手续可以在北京出发前就办理，如预定酒店等。与汉莎航空不同的是能否出机场休息乘客在北京出发前就可以咨询到相关信息。苏黎士机场有班次频密的火车前往市区中央火车站,建议从苏黎士火车站直接坐火车前往琉森（Luzern）。琉森是瑞士最美的城市，从苏黎士到琉森几乎每小时有一班车，约一个小时车程。出了火车站就是琉森湖,湖面波光粼粼，看不到边缘，仿佛与远处的雪山连成一片。琉森值得一游的景点有火车站左侧始建于14世纪的“水塔花桥”，桥斜跨琉森湖的支流，桥上有一水塔，木桥两旁绽放着粉红色的花朵，桥古朴典雅，桥下天鹅游曳，不远处就是雪山，美不胜收。在火车站的对岸有一座耸立着两个尖塔的哥特式教堂，倒映水中，别有情趣。从教堂沿街道往后走几百米在公园的石壁上有著名的“垂死的狮子”雕塑，它为了纪念在法国大革命期间牺牲的几百名瑞士籍士兵而雕刻的。石壁上的狮子斜卧石壁，刻画精细，栩栩如生，虽已经“垂死”，探访者在其眉宇间仍可以感到其往日的雄风。另外很有吸引力的是公园旁几家商店出售的瑞士军刀。正宗的瑞士军刀为“Voctorinox”牌，最小巧精致的约食指大小，日常随身携带很方便，每把售价13SFr。购买时可以当场为顾客免费刻名字，便于自己留念和馈赠亲友，实在是不能错过的最佳纪念品。琉森城不大，两三个小时就可以逛完，你可以从从容容地坐车回到苏黎士好好休息一晚。苏黎士夜生活主要集中在火车站对面、湖泊另一侧的大街，餐厅、酒吧密集，供客人娱乐。第二天早上可以轻轻松松在火车站周围走走，在苏黎士湖畔的车站大道逛一逛，这里的商场集中了世界各大知名品牌。

    （三）乘坐土耳其航空公司班机

    土航对转机时间超过八小时的乘客有特别的优惠，提供免费的早餐和酒店以及机场接送。但是土航不负责乘客的入境手续。根据中国和土耳其政府的协议，土耳其对我国持因公护照人员实行免签证优待。本文所说的“免签证旅游“只限于因公出国人员。但是持因私护照者也可以在办理好过境签证的前提下享受到土航的相关待遇。土耳其的过境签证很好办，只需要你有目的地签证和确认后的机票以及相关证明就可以办理。从上海经北京飞往伊斯坦布尔的飞机在当地时间早上5点到达，而前往非洲的航班多在晚上10点以后起飞，这就给了我们充足的时间一睹伊斯坦布尔的风采。伊斯坦布尔城市被斯普鲁斯海峡一分为二，其主要景点集中在欧洲部分。一天的游程可以在做一次“蓝色的伊斯坦布尔”之旅。伊斯坦布尔最著名的古建筑有“蓝色清真寺”和“圣索菲亚大教堂”，位于市中心的Sultan Ahmet广场两侧，从这里可以眺望博斯普鲁斯海峡和横跨海峡连接亚欧大陆的的博斯普鲁斯大桥。“蓝色清真寺”是伊斯坦布尔最漂亮的清真寺，其内部全部用蓝、白两色的磁砖装饰，故而得名。圣索菲亚大教堂建于公元330年时君士坦丁大帝时代，是古代建筑的珍品。参观圣索菲亚大教堂门票约5美圆，蓝色清真寺免票，游客可以自愿捐款。伊斯坦布尔最不能错过的是乘船游览博斯普鲁斯海峡，从圣索菲亚大教堂沿着轻轨轨道走一刻钟就到了位于海边的轻轨终点站。这里每天都有数班游览博斯普鲁斯海峡的游轮，游轮从市区一直到黑海的入海口。还有一些小型游轮做不定时的旅游。乘船游览博斯普鲁斯海峡，飘在深蓝的海水里，博斯普鲁斯海峡向你展开了一幅精美的画卷，让你回味，久久不能忘怀。伊斯坦布尔的夜生活也很迷人，可以找一家餐厅，一边品味土耳其美食，一边欣赏土耳其的传统舞蹈“肚皮舞”。

    东方网

组图：游走在想象边缘的欧洲

[异域]独自背包走欧洲

[异域]到巴黎去做乞丐

[旅途]我的欧洲之旅 饿着并快乐着

[旅途]《欧洲风情》：路上心情

中国公民赴欧旅游有望明年启动 京沪穗3地先行

[异域]欧洲人如何度假 

[旅途]明明白白游欧洲

[随笔]男人的西藏 女人的欧洲

欧洲博物馆都收藏啥(多图)

五颜六色的眼睛——欧洲人散记

[专稿]感受欧洲的交通 

[
欧洲行
]感受马德里

疯狂购物在欧洲 

版权所有 中国互联网新闻中心 电子邮件:
webmaster
              @ china.org.cn
 电话: 86-10-68326688