---
title: Frau Adler 学校推荐
updated: 2022-01-10 10:20:17Z
created: 2022-01-10 10:07:08Z
---

Ich hoffe, ich störe Sie nicht.
Sie sind einer der Menschen, denen ich am meisten vertraue. Wie Sie wissen, weiß ich sehr wenig über das deutsche Bildungssystem und verlasse mich weitgehend auf meine eigenen Recherchen im Internet.
Yuki kommt bald auf die Mittelschule und ich weiß nichts darüber. Ich weiß nur, dass es vier Schultypen gibt. Mit etwas Mühe wird Yukis Lehrerin ihr vielleicht empfehlen, auf eine Gesamtschule zu gehen. Aber ich habe absolut keine Ahnung, was ich wählen soll.
Ich habe mir drei Gesamschule Da ich mich nicht diskutieren habe, wusste ich nur wenig über die Schulen.Sie sind  die Gesamtschule Nordstadt Neuss,die Januz-Korczak-Gasamtschule und Gesamtschule an der Erft.
Ich bitte Sie aufrichtig, eine geeignete Schule für Yuki auszuwählen, und wenn Sie ihr eine Empfehlung geben könnten, wäre das großartig.
Ich übernehme die Rechnung dafür. Sie können mich zur Bezahlung auffordern.
Bitte akzeptieren Sie meine aufrichtige Bitte.