---
title: 筹策占筮（shì）法，起卦解卦
updated: 2018-11-22 03:06:43Z
created: 2018-11-04 09:10:36Z
author: tangyongfeng@gmail.com
tags:
  - 易经基础知识
  - 起卦
---

参考自，《易经-系辞传》
蓍（
shì
）草。
1、50根筹策。
2、设定问题
3、最好为清晨，心思清净，意念集中，拿出筹策，握于手中，心中默念：
    “假尔泰筮有常，某（自己的名字）今以某事，未知可否，爰（yuán）质所疑与神之灵，吉凶、得失、悔吝、忧虞，惟而有神，尚明告知。”
4、取出一根为太极
5、
剩下49根
任意
分为两半。
6、左边取一根，夹在左手
7、从左边开始，四个一组分，最后还剩下的放在左手（最后不剩则取四根）
8、将右边的四个一组分，把剩下的放在左手，（最后不剩去四根）
9、将左手的筹措放在左上角。
10、将剩下的部分还原
11、再次将剩下的部分（不含左上角）任意分为两半
12、将左边的部分取一根夹在手里
13、从左边开始，四个一组分，将剩下的放在左手
14、将右边的四个一组分，剩下的放在左手
15、将左手取的部分放在左上角，和第一次的分开。
16、将剩下的部分还原
17、再次将剩下的部分（不含左上角两组）任意分为两半
18、将左边的部分取一根夹在手里
19、从左边开始，四个一组分，将剩下的放在左手
20、将右边的四个一组分，剩下的放在左手
21、将左手取的部分放在左上角，和第一次、第二次的分开
22、第一次结束（左上角三组），获得第一爻
23、将剩下的部分四个一组分，看能分成几组，只有可能为6789四个数字其中的一个。
24、将获得的数字记在纸上，为第一爻（从下往上写）
25、将49根筹措，用相同的方法再次获得第二三四五六爻。记录在纸上（细节相同）
26、获得数字后，根据阳爻阴爻画出来本卦，68为阴爻，79为阳爻
27、6为老阴、9为老阳，将老阴老阳变卦（原来为老阴则变为阳，原来老阳变为阴，变为相反的阴阳卦，参考最冷的冬天反而会变暖，最热的夏天反而会变冷）后得到之卦，也做爻变后得到之卦。
28、原来占出来的卦为本卦为现在的状态，爻变后的卦为之卦为将要发展的方向。
解卦
朱熹《易学启蒙》提到的占断方法：
六爻不变，以本卦卦辞断；
一爻变，以本卦变爻爻辞断；
两爻变，以本卦两个爻辞断，但以上者为主；
三爻变，以本卦与变卦卦辞断；本卦为贞（体），变卦为悔（用）；
四爻变，以变卦之两不变爻爻辞断，但以下者为主；
五爻变，以变卦之不变爻爻辞断；
六爻变，以变卦之卦辞断，乾坤两卦则以「用」辞断。
1、针对所占问之事，本卦代表当前的处境，之卦（之，往也）代表未来的趋势。爻配合心中的疑惑，详细思考两卦的卦辞含义，以求的启发，这是很重要的一步。
2、六爻皆不变者，只有本卦而无之卦，则参考本卦卦辞。
3、一爻变者，则参考本卦变爻的爻辞。
4、二爻变者，则参考本卦两个变爻的爻辞，但以上爻为主。
5、三爻变者，则参考本卦及之卦的卦的卦辞，但以本卦为主。
本卦为贞（体），变卦为悔（用）
6、四爻变者，则参考之卦中不变之爻的爻辞，但以下爻为主。
7、五爻变者，则参考之卦中不变之爻的爻辞。
6、六爻变者，则参考之卦之卦辞。乾坤两卦就用“用九”、“用六”解卦