---
title: 工具推荐：Scanner Routerhunter ，路由器漏洞扫描器 - FreeBuf.COM | 关注黑客与极客
updated: 2016-04-14 03:22:08Z
created: 2016-04-14 03:22:08Z
source: http://www.freebuf.com/sectool/101180.html
---

Toggle navigation

关注黑客与极客

首页

分类阅读

黑客

漏洞

安全工具

WEB安全

系统安全

网络安全

无线安全

设备/客户端安全

数据库安全

安全管理

极客

极客有意思

周边

特色

专题
人物志
活动
视频
观点
招聘

活动

FREE TALK 北京站

进行中

2016-04-09

参与活动，赢取好书

已结束

2016-02-10

作者问答送书

已结束

2015-08-19

查看全部

小酒馆

公开课

商城

漏洞盒子

注册

登录

 工具推荐：Scanner Routerhunter ，路由器漏洞扫描器

ymmy

2016-04-14

共
434
人围观，发现
1
个不明物体

工具

0×00 前言

我们会介绍一款自动挖掘路由器漏洞的测试工具，它能够自动化在互联网大范围搜索包含漏洞的路由，进行测试、进一步确认这些漏洞问题，其中会涉及D-link 的多款路由器。该工具是采用python 2.X写的，因此我们最好使用python2.7 来运行它，所以希望提前安装好相关的环境。当然我是在kali-linux 下直接运行的，因为该款操作系统是预先安装好了测试环境的。

0×01 下载

1 github 下载地址
https://github.com/jh00nbr/Routerhunter-2.0
  我们可以点击” Download ZIP ” 进行下载

2 我们将该压缩包 下载到 根目录下， 即是/root/Routerhunter-2.0-master.zip， 然后我们解压在 同一个目录下，即是 /root/Routerhunter

3 我们进入该目录root@kali:~/Routerhunter#

4 运行该程序root@kali:~/Routerhunter# python routerhunter.py -h

5 我们可以看到相关的使用介绍

0×02 介绍

 RouterhunterBR 是一个 自动化安全工具，它能够搜索并且自动化测试互联网上路由器的漏洞，Routerhunter 旨在通过互联网去探索自定义的IP地址或者任意的IP地址以便自动地攻击这些家庭路由器中的DNS篡改漏洞，这个脚本能够测试路由器上的四种漏洞

1 Shuttle Tech ADSL Modem-Router 915 WM 上的未授权远程DNS篡改  #更多详细信息，请参考
http://www.exploit-db.com/exploits/35917/

2 D-Link DSL-2740R上的未授权远程DNS篡改 #更多详细信息，请参考
http://www.exploit-db.com/exploits/35917/

3 D-Link DSL-2640B上的未授权远程DNS篡改 #更多详细信息，请参考
http://1337day.com/exploit/23302/

4 D-Link DSL-2780B DLink_1.01.14 的未授权远程DNS篡改 #更多详细信息，请参考
https://www.exploit-db.com/exploits/37237/

5 D-Link DSL-526B ADSL2+ AU_2.01的未授权远程DNS篡改 #更多详细信息，请参考
https://www.exploit-db.com/exploits/37241/

6 DSLink 260E的未授权远程DNS篡改 #更多详细信息，请参考
http://blog.inurl.com.br/2015/03/dslink-260e-defaut-passwords-dns-change_17.html

0×03 安装要求

1  在我们python当中，能够导入如下库

sys, os, argparse, itertools, requests, random, time, threading, base64, socket，datetime

2 如果没有这些库，可以采用如下的任意方式安装

pip 
install
  datetime
apt-
get
 
install
  datetime
easy_install datetime

0×04 使用

1 使用说明

 optional arguments:  # 可选的参数
  -h, –help                                       show this help message and exit    # 显示这个帮助信息，然后退出程序
  -range 192.168.1.0-255, –range 192.168.1.0-255  Set range of IP #定义需要扫描的IP地址范围。例如 –range  192.168.1.0-255, 可以扫描这个IP段
  -bruteforce, –bruteforce                        Brute force with users and passwords on routers that requires authentication, forcing alteration of dns.

# 暴力破解需要认证的路由器，迫使这些路由器修改DNS
  -startip 192.168.*.*, –startip 192.168.*.*      Start – IP range customized with wildcard / 201.*.*.* # 使用掩码的来定义开始IP地址范围，例如 192.168.*.*
  -endip 192.168.*.*, –endip 192.168.*.*          End – IP range customized with wildcard / 201.*.*.* # 使用掩码的来定义结束IP地址范围，例如 192.168.*.*
  -dns1 8.8.8.8, –dns1 8.8.8.8                    Define malicious dns1  #定义第一个恶意的DNS，例如可以把这些路由器的DNS改成8.8.8.8
  -dns2 8.8.4.4, –dns2 8.8.4.4                    Define malicious dns2 #定义第二个恶意的DNS，例如可以把这些路由器的DNS改成8.8.8.8
  –threads 10                                     Set threads numbers  #设置请求线程数目
  -rip, –randomip                                 Randomizing ips routers   #随机定义网络上的路由器IP
  -lmtip 10, –limitip 10                          Define limite random ip # 定义一定数目的任意IP地址

2 使用案例

扫描任意IP：

python

routerhunter
.py

--dns1
 8
.8

--dns2
 8
.8
.4
.8

--randomip

--limitip
 10
--threads
 10                    

python

routerhunter
.py

--dns1
 8
.8

--dns2
 8
.8
.4
.8

-rip

-lmtip
 10
--threads
 10

扫描一段IP范围：

python

routerhunter
.py

--dns1
 8
.8

--dns2
 8
.8
.4
.8

--range
 192
.168
.25
.0-255

--threads
 10

使用掩码的形式进行扫描：

python

routerhunter
.py

--dns1
 8
.8

--dns2
 8
.8
.4
.8

--startip
 192
.168
.*.*
--endip
 192
.168
.*.*
--threads
 10

暴力破解需要认证的路由器

python

routerhunter
.py

--dns1
 8
.8

--dns2
 8
.8
.4

--range
 177
.106
.19
.65-70

--bruteforce

--threads
 10

3 使用结果截图

0×05 总结

1 这个脚本可以用于路由器的渗透测试。

2 在进行路由器安全评估的时候，我们也可以使用这个脚本对其安全性进行检查

3 这是国外一款渗透测试工具的中文译文！请大家多多指教 ^^_^^

* 原文：GitHub ymmy翻译投递，转载请注明来自FreeBuf黑客与极客（FreeBuf.COM）
投递，

收藏该文

ymmy

1
篇文章
等级：
2
级

这家伙太懒，还未填写个人描述！

个人主页

发私信

上一篇：
工具推荐：INURLB，一款高级黑客搜索引擎工具

下一篇：

本篇已是最新文章

发表评论

已有
1
 条评论
     
Fiend520 

(6级)

 2016-04-14

回复

1楼

占个沙发

亮了
(
0
)

昵称

必须
您当前尚未登录。
登陆？
注册

邮箱

必须（保密）

表情
插图

取消

有人回复时邮件通知我

Loading...

ymmy

这家伙太懒，还未填写个人描述！

1篇文章
20条评论

相关阅读

又是蓝翔：中国出口扫描仪被发现携带恶意程序

逆向路由器固件之解包 Part1

新兴开源扫描器Golismero插件编写-UI插件编写

Nmap6.25圣诞版发布！增加85个新脚本，更优性能，Win8增强特性等

mitmproxy套件使用攻略及定制化开发

特别推荐

关注我们  分享每日精选文章

不容错过

漏洞告诉你：商家为什么都乐于提供免（diao）费（yu）WiFi？

漏洞盒子

2015-05-20

国产“骄傲”：最先进的国产IOS木马Xsser现身分析

xia0k

2014-10-15

趣火星之支付宝、网银盗刷事件：一种补卡攻击的套路全分析

360天眼实验室

2016-04-13

2016 FreeBuf互联网安全创新大会（FIT）精彩全纪录（上）

FB独家

2016-01-11

FREEBUF

免责声明

关于我们

加入我们

捐助我们

广告及服务

寻求报道

广告合作

联系我们

友情链接

关注我们

官方微信

新浪微博

腾讯微博

Twitter

赞助商

Copyright © 2013 WWW.FREEBUF.COM All Rights Reserved
沪ICP备13033796号

正在加载中...