---
title: scp 断点续传
updated: 2020-08-05 10:25:35Z
created: 2020-08-05 10:25:21Z
author: tangyongfeng@gmail.com
---

scp 是通过ssh协议传输数据，如果是想传输一个很大的数据，这几天我就遇到过，一个tar包，400G左右，通过scp拷贝时，有可能遇到服务器断电什么的悲剧问题，那么类似scp拷贝的另一个命令 rsync就可以实现意外中断后，下次继续传，命令如下：
rsync -P --rsh=ssh home.tar 192.168.205.34:/home/home.tar
-P: 是包含了 “–partial –progress”， 部分传送和显示进度
-rsh=ssh 表示使用ssh协议传送数据
如果不想每次都使用 rsync -P rsh=ssh 之类的，可以写成alias scpr="rsync -P --rsh=ssh"
那么下次就可以直接使用 scpr home.tar 192.168.205.34:/home/home.tar 来拷贝数据了。
在传输过程中，目标文件会以.home.tar.xxxx文件也隐藏，可以用la -a来显示出来。如果scpr中断了，那么该文件会变成用户指定的目标文件"home.tar",下次传的时候又会改成.home.tar.xxxx文件。
执行rsync过程中，我们肯定希望把这个job放入后台执行，而不因为secureCRT类似的窗口中断受影响，那么在执行了
rsync -P --rsh=ssh home.tar 192.168.205.34:/home/home.tar， 再输出密码后，可以用ctrl+z 来中断，再使用bg命令让它在后台执行。