---
title: Zur Anmeldung für die Prüfung "Leben in Deutschland".
updated: 2020-12-29 16:46:53Z
created: 2020-12-29 16:03:44Z
author: tangyongfeng@gmail.com
tags:
  - lid
---

Sehr geehrte Damen und Herren,
ich heiße Yongfeng Tang ,letzt Monate habe ich B1 Prüfung gemacht. Nächst 
möchte ich die Prüfung "Leben in Deutschland" ablegen. Ich kann die Lerninhalte online abschließen, aber ich möchte nur die Prüfung ablegen.
Wann ist Ihre letzte Testzeit? Kann ich mich jetzt dafür anmelden?
Ich würde mich freuen, wenn Sie sich melden würden.
Ich wünsche Ihnen alles schönen und viel Glück im Jahr 2021.
Mit freundlich Grüße
Yongfeng Tang