---
title: 申诉书
updated: 2018-12-16 18:36:56Z
created: 2018-12-16 13:48:49Z
author: tangyongfeng@gmail.com
---

尊敬的签证官：
    您好，我对申请编号1899427（护照号码E12457556）的拒签结果提出申诉，      
    收到拒签信，理由竟然是我对申根国家会造成威胁，让我非常震惊，也非常委屈。我去过非常多国家（附件签证和出入境记录），不止一次去过欧洲，从未做过任何会危害其他的人事情，怎么会被认为威胁到国家！
      我是一个以技术管理（附件技术证书）为主要工作内容的白领，工薪收入丰厚（附件社保记录）。我太太李佳是一个聪明漂亮的女人，她有国家化妆师的执照（附件化妆师证书）。有非常多做化妆师的朋友。
     在2016年，我太太认为将通过把中国的化妆师介绍到德国讲座，或者把德国和法国的化妆师介绍到中国来讲课是一件非常有市场需求的事情，而通过中国it工程师所擅长的移动互联网模式则会加速业务的开展，确定想法后，就委托了一个律师事务所帮她建立公司和办理接下来的事情。
     由于我有自己的工作，所以这家公司完全由我太太名义注册，她自己完成初期的一切。所以公司的名称就以她的名字JiaLi命名（JiaLi GmbH)，为的就是让任何人知道这是李佳的公司。
    从2017年3月23日（附件律师确认开公司邮件、银行汇款单），到2018年11月（附件律师邮件），时间已经过去了一年半，JiaLi GmbH还没有完成所有的注册手续，包括：1、没有完成注资（附件银行账单），2、银行户口还不能收支（没有网上银行支付密码），3、工商登记没有完成，4、营业执照没有申领。这严重影响了JiaLi GmbH开展业务。我太太已经建立商业联系的法国 makeup for ever 学院的培训业务（附件makeupforever授权、与学校合作协议、课程确认文件、邀请李佳去法国邮件），就是因为JiaLi GmbH公司没有就绪而无法继续。为此我太太非常着急，多次联系为我们办理业务的律师（附件，律师邮件），甚至委托了朋友（附件：给黄先生授权）帮助检查到底出了什么问题。
     这些事情看起来都是小事，但是如果需要真正解决，还是需要去一趟德国（例如领取网上银行密码，领取营业执照），以及和我们的会计师Meyer先生会谈：1、弄清楚哪些费用可以由在德国的公司支出，2、哪些钱可以进入德国公司，3、哪些收入需要纳税，4、如何申请增值税号。由于我女儿今年7月刚做完了心脏手术（附件：女儿手术证明），需要非常精心的照顾，太太无法亲赴德国办理，我是她唯一可以依靠的人。我在2018年还有带薪假期没有使用（附件：工作流假期情况），正好可以利用假期去德国帮她处理这些事情（附件：授权）。
    ncbc的牛博士，她对德国的商业非常熟悉，人也很热情，我太太和我都很信任她，准备去请她帮忙整理公司的事宜，她不但答应下一切，还主动建议我去一些机构拜访，希望能够有所收获。
    由于JiaLi GmbH还未就绪，并且我太太本人在北京（附件：李佳出入境记录），我们认为由她无法在北京邀请自己丈夫去德国。于是，牛博士很帮忙的提出由她（NCBC）来邀请我们，而且请人帮忙把邀请函的原件带回来。
    当我准备好行程后，我马耳他的朋友Tony Ciccocelli 在微信上问我是否去伦敦参加ICE，我告诉他我不去英国，但是12月18日到德国，他很高兴，要来德国找我，我自己也是一个丈夫和父亲，无法接受让另外一个丈夫和父亲在圣诞节前不陪着家人。再重新调整完时间后，我告诉Tony，我打算1月3日到6日去马耳他看望他。（附件：Tony微信记录）
     因为听说德国大使馆出奇的严格，并且太太被德国拒签过两次，我专门精心准备了所有的资料，仔细陈述了每一个行程的细节，这些细节包括：
     1、专门去专业照相馆照了证件照片；
     2、主动提交了结婚证，用来证明我和李佳的关系；
     3、主动提交了两个孩子的出生证明，用来证明我和李佳的关系；
     4、在补充说明时主动提交了新增加的马耳他行程，希望坦诚的叙述行程；
     5、实事求是的阐述了我去德国的目的和每一个要见的人，并且把邮件一并附带；
     我完全是抱着尊重贵国法律的态度。我希望知道什么引起了您的疑虑，我可以解释（包括宣誓）、接受调查、补充证据，您可以随时通过电子邮件（tangyongfeng@gmail.com,yongfeng.tang@qq.com）电话（13801306580，13910679428）和我联系。 但是绝不接受如此冤屈的认定，好在德国是一个法治国家，我相信您也会遵循法律重新审查我的申诉。
    附件列表：
    1、唐永峰签证和出入境记录
    2、技术证书
    3、社保记录；
    3、化妆师证书
    4、律师开公司邮件
    5、银行汇款单
    6、律师回复公司状况邮件
    7、Makeup for ever授权
    8、学校合作协议
    9、课程确认邮件
    10、邀请李佳去法国邮件
    11、给黄先生授权
    12、女儿手术证明一、二
    13、工作流假期情况
    14、给我授权
    15、李佳出入境记录
    16、Tony Ciccocelli 微信记录