---
title: '羽成飞: 我如何配置家庭卡拉OK系统'
updated: 2021-02-15 23:40:41Z
created: 2021-02-15 03:25:54Z
source: http://eddimer.blogspot.com/2020/12/FamilyKaraokeSetup.html?m=1
---

羽成飞

游记，攻略，汽车，电脑，手机，购物

购物

首页

▼

我如何配置家庭卡拉OK系统

又是因为 疫情，大家都窝在家里，哪也去不了，只能自娱自乐。唱卡拉OK就是消磨时间最好的方式之一。下面就讲讲我是如何配置家庭卡拉OK系统的。
卡拉OK的核心是点歌机。以前用过电脑上的酷我K歌，使用体验比点歌机差，下载太慢，歌不全，鼠标键盘不如触摸屏方便。
常见的品牌有
威斯汀（WESTDING）
，
InAndOn
，现代（HYUNDAI），山水（SANSUI），新科，KKH 等。
我买的是台式的威斯汀（WESTDING）双系统点歌一体机。感觉质量不错，到现在没有任何问题。有朋友买过KKH的立式机，制作质量没有WESTDING好，当然也许是某个机型。这些卡拉OK机一般都是用 Android 系统，所谓双系统是指除了唱卡拉OK，还可以安装Android 应用当成媒体中心用。其实这些点歌机系统都和歌库都差不多，功能也类似。
我是在国内京东买当的，2T 用了Coupon 后 1700 人民币，找人带过来。
如果在海外从Amazon买要贵一些，比如 
HiFine Karaoke Player 4T
（
https://amzn.to/3oLjKao
）和 
InAndOn Karaoke Player 4T
  （
https://amzn.to/3497GYG
）大概要 600 多加元。InAndOn 4T在国内
京东买 2500 人民币
  （500多加元）。
我这款硬盘容量是2T，已经存储大概4万首歌。4T的当然更好，存了8万首歌。基本上你要找的歌都有。
如果本地没找到，自动去云端下载，云端有45万首歌，最新和最老的的歌曲都有，可以说是应有尽有。下载速度很快，基本上一首歌还没唱完就下载完毕了。每次启动都要提示是否同步新歌目录，随时保持最新状态。
一劳永逸彻底解决了找歌难的问题。
最新的歌曲也能有原版的录像，比如这首爆红歌曲“可可托海的牧羊人”。
点歌最常用的方式是首字母，如找“贝加尔湖”，只需要点“BJEH”，此外还有手写和笔画输入。
除了用触摸屏点外，微信点歌也很方便，特别适合唱歌的人比较多的场合，避免“屏霸”。
每个人只需要用手机微信扫电视屏幕上的二维码就可以进入点歌微信小程序。
小程序还能当成遥控器。
最新的机型还支持语音点歌，不过在嘈杂的环境下识别度如何还有待证实。
录像画面基本都是原版的，而不是早期卡拉OK机的和歌毫无联系的“泳装 Show”。值得一提的是这个点歌机英文歌也很多，这样孩子们也可以加入进来。
下面说说如果接线。下图是点歌机的接口。最右面是电源接口，然后是网线接口，点歌机都支持 WiFi，所以一般用不上网线接口。两个 USB 口一般也不用，估计可以外接存储设备。USB 左面是HDMI出口，用来接到电视的 HDMI输出视频。
HDMI 输出接到电视的 HDMI 接口。
因为只需要输出视频，所以需要把 HDMI 的音频功能关闭。
点歌机的音频输出是通过红白两色的RCA线 （Audio Out）接到混响器 Mixing Console。在混响器和话筒混合，加入效果后输出到功放 Receiver。
混响器
在 Amazon 一搜一大把，我推荐
YAMAHA
 的，我的这个 MG82 是十多年前买的，现在有新的型号如 
MG10
 （
https://amzn.to/3oQL5rY
）。选型号时要注意能接入麦克风的数量（建议4个，以免”麦霸“），以及要带特效（With Effects）。
MG82 有16种特效，唱卡拉OK时可以选 KARAOKE ECHO，或者 REVERB STAGE，这样有卡拉OK特有的回音效果。有不少卡拉OK高手认为 REVERB STAGE 1 效果比 KARAOKE ECHO 还好。其他一大堆旋钮就用自己的耳朵来调吧。
下图混响器中左面的两根接两个麦克风（
蓝圈
），一共可以接四个麦克风，中间的红白两根线（
黄圈
）接到点歌机，右面的红白两根线（
绿圈
）接到功放 Receiver。
我用的麦克风是有线的
Shure SM58
 (
https://amzn.to/37ZcnFz
)，沉甸甸的很有分量，很多专业歌手也用，个人感觉比无线的麦克风效果好。价格在120 加元左右，麦克风的线和支架是另外买的。
功放 Receiver 我用的是
Yamaha Natural Sound Stereo Receiver
 （
https://amzn.to/37UR73O
）。和家庭影院的 5.1，7.1 声道不同，唱卡拉OK只需要2个声道 Stereo。之所以选雅马哈是因为混响器也是同样的牌子，而且雅马哈在声学方面确实牛。
如果已经有 5.1，7.1 声道的 Receiver 就不用买了，直接用就行，只要把模式设为 Stereo，并且把 Receiver 的效果关掉，设为 Pass Through 或 Pure Direct，因为混响器已经加了效果。
从混响器接出来的两根红白线接到 Receiver后面的输入1 Line1（绿圈）。右面的两根黑线（红圈）接到左右两个音响 Speaker。
音箱也很重要，最好不用家庭影院用的音箱，要选择 Loud Speaker 或适合唱歌的音箱。我选的是有卡拉OK神器之称的
Bose 301
（ 
https://amzn.to/3njODlZ
），据说很多卡拉 OK 店也用这种音箱。效果非常好，功率和体积没有一般的 Loud Speaker 大，但对家庭来说足够了，Bose 的音箱音色感觉比一般的 Loud Speaker更好。一对音箱 349 加元，和原厂支座一起买要 498 (
https://amzn.to/3gLnE00
)。虽然原厂支座有点贵，但能为房间增色不少。
音箱和 Receiver 的音响线要另外买。我用的是 
AmazonBasics 14-Gauge Audio Stereo Speaker Wire Cable
。记得要买 14 Gauge 的。
音箱背面的接线。
如果要录音，需要把混响器输出用
一分二的接口
 
https://amzn.to/3gLY8YA
，两根还是接到Receiver。
另外两根接回到点歌器的 AUDIO IN。因为是用线传输，所以不会录上环境噪音。
录音的界面。录下的歌存在点歌器硬盘中，可以下载到 U 盘。
更方便的是点击“分享”图标 （带向上箭头的），然后用微信扫码。
微信自动打开“我的录音”小程序，这里可以在手机上回放，还可以发到朋友圈或发送给微信好友。
这个双系统的点歌机还可以当带触摸屏的Android电视盒，里面带的几款应用都不错，可以看电视直播和一些影视节目，速度快，清晰度也不错，当然还可以安装别的应用。
HDP 直播看中央各个台和地方卫视。
CIBN 微视听看电视，电影和综艺，不过不少节目要付费。
操作直接用点歌机触摸屏，比用遥控板方便。
这就是整个家庭卡拉OK系统的配置：
点歌机
 （2T 约400 加元，4T 约 600 加元）从国内买便宜一些，选择也多，但疫情期间不太容易。海外可以从 Amazon 买 
https://amzn.to/3qMPJc2
 ，推荐这款 
InAndOn 台式机
，678 加元，4T 的硬盘，功能看上去和我这款 WESTDING 差不多，硬盘容量大一倍。此外 
HiFine Karaoke Player 2T
 硬盘，599 加元。
Yamaha 混响器 Mixing Console
  （约 300-400 加元）
https://amzn.to/3oQL5rY
 要买“with Effects"的。
Yamaha 功放 Natural Sound Stereo Receiver
 （250 加元）
https://amzn.to/37UR73O
 
Bose 301
 音箱一对 （350 加元）
https://amzn.to/3njODlZ
 
音箱支架
一对（150 加元）
https://amzn.to/3qX55Lo
Shure SM58
 麦克风两个（120 加元一个，加线 145加元）
https://amzn.to/3gIGyos
 
总共 2000 加元左右。
这样的配置唱卡拉 OK ，经过多次 Party 验证，麦霸们都觉得效果非常好。不唱的时候用来欣赏歌也不错，配上高清的原版MV，还有歌词。想听的歌都有。还可以播放广播或用蓝牙和手机连接来欣赏音乐。

共享

没有评论:

发表评论

‹

›

首页

查看网络版本

由
Blogger
 提供支持.

本网站使用 Google 的 Cookie 来提供服务和分析流量。您的 IP 地址、用户代理以及性能和安全指标会与 Google 分享，以确保服务品质、生成使用情况统计信息，以及检测和解决滥用问题。
了解详情
确定