---
title: 一带一路政策整理
updated: 2018-01-04 07:00:12Z
created: 2018-01-04 06:25:59Z
author: tangyongfeng
tags:
  - 一带一路
  - 走出去
---

《

推动共建丝绸之路经济带和
21
世纪海上丝绸之路的愿景与行动》发改委、外交部、商务部 2015年3月
加强科技合作，共建联合实验室（研究中心）、国际技术转移中心、海上合作中心
《携手推进“一带一路”建设》在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的演讲 习近平 2017年5月14日
一带一路”建设不是另起炉灶、推倒重来，而是实现战略对接、优势互补。我们同有关国家协调政策，包括俄罗斯提出的欧亚经济联盟、东盟提出的互联互通总体规划、哈萨克斯坦提出的“光明之路”、土耳其提出的“中间走廊”、蒙古提出的“发展之路”、越南提出的“两廊一圈”、英国提出的“英格兰北方经济中心”、波兰提出的“琥珀之路”等。
《推进“一带一路”建设科技创新合作专项规划》科技部、发改委、外交部、商务部 2016年9月8日
重点领域
：第四项：共同开展大数据、云计算、物联网、智慧城市等领域的合作与应用，加强信息安全技术开发，合作开发
面向文化娱乐消费市场
、广播电视事业的数字媒体内容处理关键技术。共同开展新一代移动通信技术研发和网络部署。
完善体制机制
：（二）发挥企业创新主体作用：引导企业成为“一带一路”科技创新合作的投入、执行和收益主体，形成骨干企业先导带动、中小企业大规模参与的合作局面，并吸引社会力量参与。鼓励企业设立海外研发中心。