---
title: 获益渠道-有妖气原创漫画梦工厂
updated: 2018-12-03 08:42:14Z
created: 2018-12-03 08:42:14Z
source: http://www.u17.com/z/help/benefit.html
---

签约作品：

签约分为职业创作和VIP分成两种签约模式。

职业创作：
有妖气以一次性稿费的形式，支持漫画作者进行创作，并以独家代理经纪人的形式，代理行使漫画作品的各项权益。并与作者就后续的扩展业务共享收益。

VIP分成：
网站辅导漫画作品进行创作，并开通其线上收费渠道，作者通过有妖气网站获得漫画收益。在线上读者活跃的前提下，作者有可能获得远高于稿费的回报。

作品授权：

我们非常欢迎您能把您的作品授权给我们，充许我们对其进行更广阔层面的价值开发，包括出版、无线、改编等领域。

我们只需要取得您的一份非独家代理权利，有权代表您进行此类事务开拓即可。

对于有妖气而言，价值开发往往不在于单一作品版权之上，当大量的作品渠聚于有妖气之时，所能进行的运营将更为深远——我们可能会给您带来惊喜。

您可以联系在线客服获取电子文档模板，打印签字并附上身份证复印件后，快递至我公司，整个过程只需三分钟。

联系在线客服

邮寄地址：
朝阳区广渠路66号院22号楼百环大厦17/18层
邮政编码：100022
四月星空 法务部收
在收到您的合约后，我们将随后与您进行多方面沟通。

现金活动

截至11月，网站正在开展的漫画创作活动超过11个，从万元大奖到千元小奖，从不间断，人人都有机会。您可以点击以下链接查看相关活动，也可以至首页查看最新活动信息。

梦想向前！有妖气连载故事激励奖（进行中）  
GO

增值功能

网站将为漫画作者研发开放大量的线上增值娱乐收费功能，让您除了通过作品直接获益外，也将能通过作品的线上其它环节获得收益。

比如，由您创作的专用头像，由您打造的趣味表情，新作品龙套角色贩卖，粉丝俱乐部等等，你越能稳定创作，受到读者群体欢迎，您的收入就可能越高。

关于各项作者增值功能，我们将在2011年起进一步完善实施，敬请期待。

综合各项，有妖气将打造全面的线上漫画赢利体系，越早进驻，人气越高，读者越多，收益空间将越大。