---
title: 训练
updated: 2021-06-12 22:42:55Z
created: 2021-06-12 22:42:36Z
---

训练这个东西是一个非常科学的非常成体系的东西，很多人认为美国训练肯定是世界顶尖的，这个不假，但是不像大家想象那样，军队是一个封闭的环境自己研究训练学科，他和社会和文化有很大的关联。 美军最优秀的军队，和LEO，还有第三方合同承包商，都会自行出资，把自己的教官送去私人企业去受训，比如gunsite academy，sig academy等，出师了以后再回来教部队，这里面的原因说出来一般人不相信，那是因为很多军事技能，军队并无法掌握最先进最科学最前沿的训练方式，因为军队的职责不在研究这些方式，军队就是打仗的， 而这些私企，他的利润全部来自于孜孜不倦的研发这些训练手段和方式，他每一天每一秒都受到来自市场的压力，不进步就完蛋. 比如现代手枪持枪动作规范，现代射击五要素及训练方式，这都是gunsite academy创立的，由学员学会了，扩散到全世界部队采用的. 美国有1100万持猎照猎人，900多万有驾驶飞机能力的学员，1800余万参加过正规准军事训练的适军龄者，超过1600万份随身开放/隐蔽持枪许可，超过550万成年人有能力驾驶39尺以上的船只，这种尚武文化，决定了准军事训练的市场异常火爆，政府不花一份钱，反而创收，就把训练和战备技术的问题解决了，