---
title: 雅典买房
updated: 2019-05-26 20:51:21Z
created: 2019-05-21 22:58:39Z
author: tangyongfeng@gmail.com
---

闲着没事搜搜贴玩儿，个人观点是，楼主你盖这个帖子，分分钟可以看出就是
“
野鸡类买法
”
，你说你调查过
1
年，对于你的这些所谓给大家的
tips
，只能呵呵哒。我列个
list
不是为了反驳，毕竟楼上貌似有一个帖子站出来白莲花但是还是打着什么公司旗号的呵呵、、、、我只为陈述我的观点。

1.
所谓
“
希腊
”
的房屋中介。在中国大家都知道链家，我爱我家，中天置地等等类似的中介公司，别说希腊，全球都有。有在中国租房买房卖房经历的人很容易就懂中介公司是怎么操作的，试问将心比心中国类似中介公司怎么赢利？和希腊和全球其他国家性质是不是一样的？只不过是因为在希腊买房是跨国，信息不对等的几率被放大了，所以被形容为
“
猫腻
”“
骗局
”

2.
雅典市的市区：市区芝麻绿豆大，中国城挨着
Omonia
，不怕的晚上去溜达溜达，是市里最烂的区，不是每天报道雅典有滞留难民吗，都在这呢。晚上开车到那附近，街边一水儿的站街女，卖毒品的到处都是，
20
欧买大麻你买了不吃亏买了不上当，别问我怎么知道的我不告诉你。。。。那么谈谈雅典中国城附近的华人。希腊经济是真的不好，好多中国人是从意大利过到雅典的，这
2
年回国的，撤了的好多，生意不好做了。留学生么就更少了，有些导游地接么还是很抱团的，在市中心北边还有一个亚洲美食城中国人开的，导游都往那拉活。我想说的是，找华人律师，如果。。。你放心的话。

3.
基菲夏和南边乌拉等等区域：确实这两个片区都是郊区，楼主说自己坐地铁去一个小时，你从比港开始做的吧？再就是，确实是，做地铁要一个小时，所以高潮来了，住基菲夏的没 有 坐 地 铁 的 身 家 的 人 不重复了没错。基菲夏修的都是豪宅，下次建议你开车从雅典过道右转去瞅瞅然后看你打不打脸。再就是，乌拉到宪法广场
15 6
 公里吧，
30
公里你是走过去坐驴车去的吗？

4.
 题外话是，移民毕竟不是小事，搞清楚国家风土人情，物价，生活方法这都是次要的，关键是如果选中一个地方作为自己以后的居住地，需要考虑的因素真的很多，中国前几年也兴异地买房，那么买主想买在京郊，买在昆山，买在青岛，买在海南，买在北京的海淀，这需求是不一样的，搞清楚自己的需求最重要，到境外去投资一定要分清楚自己的投资目的，为了孩子还是为了教育，为了避税还是为了出行方便，各方面都匹配了，再拿主意不迟

5.
给各位一点情况普及：
1
）希腊没有大型开发商，中介居多，怎么砍价可以参照一模一样的国内找中介买房砍价模式，通过中介约到房东最后直接跟房东谈价全世界都畅行的模式别说我没告诉你
2
）上面那条交易的风险在于跨境，风险比较大，所以找到合适的尽职的律师特别重要，像楼主说的，华人律师啊，或者随便找个律师啊，小家小户的投资客，敢玩儿你就上。想好一旦出问题谁保护你就好
3
）不要太刁钻，贪小便宜吃大亏，谨记。多点消息渠道是好的，毕竟买个白菜还得比比谁家的新鲜，何况是一比投资

6.
量力而行，签任何合同前，找个看得懂文件的帮你看看清楚签的是什么，是
contract
还是
agreement,
免得后续打麻烦的时候，你整理文件才发现这些
2
逼文件是你自己签字的。