---
title: 形容词词尾变化
updated: 2020-09-28 21:39:07Z
created: 2020-09-28 21:38:11Z
author: tangyongfeng@gmail.com
---

我们将形容词词尾变化分成三大类来介绍：
1. 零冠词之后的形容词词尾变化；
2. 定冠词之后的形容词词尾变化；
3. 不定冠词之后的形容词词尾变化。
每种情况各不相同，复杂之中略有规律可循。开篇先强调一下，请大家严格区分冠词、定冠词、不定冠词的概念，以及冠词词尾、形容词词尾。
大家先观察下面的表格，看看能不能总结出规律。

一、零冠词后的形容词词尾变化
 
Mann(m)
Mädchen(n)
Frau(f)
Pl.
N
schlanker
schlankes
schlanke
G
schlanken
schlanker
D
schlankem
schlanker
schlanken
A
schlanken
schlankes
schlanke
从这张表格中希望大家可以明白一点：德语名词有阴阳中三性，冠词der/die/das是为了体现名词性数格而存在的，那么，在没有冠词的情况下，如何体现名词的性数格呢？答案就是通过形容词词尾来体现名词的词性、单复数和格。理解这一点后，大家再来看上面的表格。通过观察不难发现，所有零冠词后的形容词词尾变化（除二格的阳性和中性外），都与其所修饰名词对应的定冠词词尾相同，也体现了名词的性数格。
表格中词尾的变化复杂多样（-e,-er,-es,-en,-em），所以也被称之为
强变化
。（请大家记住这个名词，后面还会出现的。）

二、定冠词后的形容词词尾变化
 
Mann(m)
Mädchen(n)
Frau(f)
Pl.
N
der schlanke
das schlanke
die schlanke
die schlanken
G
des schlanken
der schlanken
D
dem schlanken
der schlanken
den schlanken
A
den schlanken
das schlanke
die schlanke
die schlanken
大家先自行观察一下这张表格，看看有什么规律。表格中只有-e和-en两种词尾变化。正如我们之前所说，在没有冠词的情况下，形容词词尾要体现名词的性数格，那么现在有冠词了，而且还是定冠词，那么其之后的形容词词尾就不需要再重复体现这一点了，所以只需简单添加词尾即可。
规律小结如下：
1. 复数名词形容词词尾均为-en
2. 二格、三格形容词词尾均为-en
3. 除四格阳性单数外，一格、四格单数词尾为-e
定冠词后的形容词词尾变化较简单（只有-e,-en），所以也称之为
形容词弱变化
。

三、不定冠词后的形容词词尾变化
（ein, 同样适用于否定冠词kein, 物主冠词 mein ect.）

Mann(m)
Mädchen(n)
Frau(f)
Pl.
N
mein schlanker
mein schlankes
meine schlanke
meine schlanken
G
meines schlanken
meiner schlanken
D
meinem schlanken
meiner schlanken
meinen schlanken
A
meinen schlanken
mein schlankes
meine schlanke
meine schlanken
不定冠词后的形容词词尾，变化最为复杂。但同样遵循我们之前介绍过的规律：如果冠词无法体现名词的性数格，那么就体现在形容词词尾上。我们来看几个例子：
1. 阳性一格单数，不定冠词mein没有词尾，所以形容词schlank+er
2. 中性一格单数，不定冠词mein没有词尾，所以形容词schlank+es
结合来看，得出规律：
1. 不定冠词有词尾，形容词则弱变化（因为不定冠词的词尾已经体现了名词的性数格，所以形容词不必重复体现）；
2. 不定冠词无词尾，形容词则强变化。
这种既有强变化，又有弱变化的形式，称之为
混合变化
。

大家只要记住一点：没有冠词或者冠词不体现名词性数格时，则通过形容词词尾来体现这点。以上就是形容词词词尾变化。在
《形容词词尾变化（二）》
中将进一步介绍词尾变化的特殊情况。欢迎大家继续学习交流！