---
title: 马耳他华人从事什么行业？
updated: 2021-09-29 08:23:34Z
created: 2021-09-28 20:53:45Z
---

    国人移民到马耳他都做些什么呢？几乎每次第一次和陌生客户聊天，都会被问到的这个问题。其实马耳他华人和其他任何国家的华人移民一样 – 努力地为华人社区提供服务。
       马耳他，一个地中海岛国，地理上紧邻着意大利。而作为欧盟成员国与英联邦国，马耳他经济上高度依赖着欧洲与英国。因此马耳他华人与欧盟其他国家华人间的联系与交流非常地紧密。而常驻在马耳他的华人大约为一万多人。常驻华人又从移民阶段上被分为两个类别，老移民及新生代移民。
 
老移民
 
       第一代华人老移民，通常是20世纪7，80年代改革开放初期，由东南沿海省份来到马耳他的。老移民们都有一个普遍特质就是吃苦耐劳。他们来到语言不通的异域，硬生生在餐饮，超市零售，旅游等行业闯出自己的一片天。
 
餐饮
      老移民是第一批将中华美食带向欧洲大陆的人。在那个年代，国内传说着中华美食的神话 – “只要你会炒菜，到国外去就能赚到源源不断的外汇”。怀揣着梦想，国内第一批吃螃蟹的人为这个欧洲的地中海小岛带来了古老东方的美食文化。
       据不完全统计，50万人口的马耳他竟然有将近30家中餐馆，鲁粤湘川，南北风味应有尽有。每次在异国品尝到家乡的味道时，我都不禁感慨，正是有了老移民们在语言不通，人生地不熟的环境下拼搏，才能够让我们这些旅行者随时随地都可以安慰自己的中国胃。
 
零售超市
       想要做出一桌中华美食，神奇的中华调料必不可少！于是，随着中华餐饮业的蓬勃发展，华人超市也开始兴盛起来。马耳他的超市从业者们通常都会去隔海相望的意大利华商批发中心进货，再在自己超市中上架销售。
       马耳他温州超市的老板是一对温州夫妻。原本二人在那不勒斯经营自己的超市。几年前随着马耳他永居项目在中国的火爆，夫妻俩敏锐的嗅到了商机，果断将自己业务重心转向马耳他。
 
旅游
       旅游行业，也是早期华人扎堆从事的行业之一。最早期的从业者们通常有着不错的英语和一定的国内旅行社资源。他们承接目的地地接和旅游景点介绍与游客翻译的工作。在那个互联网还没有普及的年代，这波老移民赚的端的是盆满钵满。
 
移民新生代
 
       我把移民新生代定义为21世纪后，通过投资移民定居在马耳他的华人。这类移民的特点就是资本雄厚，英文流利，头脑灵活，社会资源丰富。他们不甘于在传统行业内起早贪黑，本就是社会精英的他们，更倾向于使用自己原本的知识储备来奋斗出美好的生活。
 
       我的客户P先生大学毕业后一直在上海的外资企业从事内审工作。三年前P先生带着全家来到马耳他定居。英语还不错的他，来到马耳他后没有选择立刻工作，而是花了两个月将自己的CPA执照转换成了MIA membership (马耳他注册会计师)，后顺利入职PwC Malta （普华永道马耳他会计师事务所）做企业咨询。
       而国内就从事房地产销售的小姐姐L，2015年来到马耳他后考察发现由于大批移民涌入，马耳他房价供不应求。小姐姐立即投入了自己熟悉的房产中介行业，为中国新老移民们提供专业的华语服务。
 
       除了以上从事专业服务领域，马耳他各个行业中都能见到移民新生代的身影，5G，区块链，生物医药，游艇，建筑设计与景观 。
 
      不仅在马耳他，在海外任何一个国家，一百个华人，就会有一百个活儿法。但是唯一不变的是，勤奋刻苦，聪明才智，是我们华人在世界各地安身立命的资本。
 
      天道酬勤,地道酬善,人道酬诚,商道酬信,业道酬精。老祖宗的话，无论在哪，无论什么时代，都是那么回味无穷。