---
title: Über "Sind junge Menschen heute schlecht erzogen"
updated: 2020-10-18 19:10:11Z
created: 2020-10-18 12:44:12Z
author: tangyongfeng@gmail.com
---

Sie haben im Fernsehen eine Diskussionssendung zum Thema „Sind junge Menschen heute schlecht erzogen ?  “  gesehen. Im Online-Gästebuch finden Sie folgende Meinung :
www.brisant.de
Gästebuch
Erich : Die meisten jungen Leute denken nur an sich selbst . Sie achten nicht auf ältere Menschen ,sind unhöflich und sprecheng lieber mit ihren Mobiltelefonen als mit wirklichen Leuten . Das finde ich schade.
Schreiben Sie nun Ihre Meinung (ca. 80 Wörter )
Jeder kann wählen, wie er sein lebe, auch junge Menschen.
Wenn man junge Menschen verstehen will, muss man sich in die Welt der jungen Menschen eintreten. 
Soweit ich weiß, das Diskussion hat die Umwelt über Millionen junge Menschen zu teilnehmen.
Als ich junger war, hassten mich die älteren Menschen am Computer. Sie glauben, solle ich mehr Buch lernen, aber jetzt bin ich Informatiker.
Ältere Menschen sind nicht klüger als jüngere Menschen.
Und ich werde das Lesen von andere nicht stören.