---
title: 易经基础知识
updated: 2018-11-19 15:28:30Z
created: 2018-10-28 07:33:19Z
author: tangyongfeng@gmail.com
tags:
  - 易经基础知识
---

乾三连☰    坤六断☷
震仰盂☳    艮覆碗☶
离中虚☲    坎中满☵
兑上缺 ☱   巽下断☴
大衍之数：
阳为奇数，阴为偶数。
  1                      2
  3                      4
  5                      6
  7                 +   8
+9
——              ———
25                     20
十二月
 乾䷀   四月
姤䷫五月
大壮䷡
泰䷊
坤
䷁ 十月
复䷗十一月
隐喻：
离
卦中的丽不是美丽，而是附丽，火是不能独立的，必须有依附。
第一个出现的就是离卦，代表开天辟地后文明的第一个象征，火和网（唯有离卦像网），象征着艺术家。每天晚上能量用尽，第二天再次恢复，象征甲胄戈兵。
艮，阻止，看到山就要停止了。
兑，喜悦，用说话就可以取悦别人，但是也表示口舌是非。
坎：为忧心忡忡、为血卦、为桎梏，为陷阱，为强盗，为多灾多难的车子。但是只要谨慎不动还有不至于太糟糕。一般在坎上面的一爻都不太好。
巽：代表风、为命令，为多白眼
震：上面第三爻往往震动的最厉害，但是却没问题。
六爻位置：
初：元士
二：大夫
三：公卿
四：王侯
五：天子
六：宗庙
坤卦是初一
震卦是初三
兑卦是初八
乾卦是十五满月
巽卦是十六
艮卦是二十三
占验：
    “厉”代表危险，“无咎“代表没有灾难 。
    吉上有大吉，大吉上有元吉，得为吉、失为凶，但天道无吉凶。
    悔与吝，悔代表懊恼，知错，吝代表困难走不通，但是不知道懊恼。悔慢慢走向吉，吝慢慢走向咎，咎代表灾难。
    孚，代表诚信，可以验证。
    无咎代表善补过，非常好。
    勿用，代表不可以有为。
文中结构和附带知识：
天：
1、主宰
2、造生---\
3、载行---/ 万物—实然
4、启示—\
5、审判—/人—应然
隐而不屈，达而不骄。
易经易传十翼
1、彖/tuàn/传：对卦辞做一个简易的介绍，分为上下
2、象传：对卦的意思跟爻辞加以解释，分为大象和小象，大象是说整个卦的，小象是讲每一个小象，爻辞中说象曰，就是在说小象
3、系词传分上下就是因为文章比较长，所以分上下。占卦的内容都来自于系辞传。
4、文言传里只有乾坤两个卦
5、说卦转，像字典
6、需卦传用来将说顺序
往往一个卦，上面三个爻才把这个卦的意思体现出来。
朱熹卦序歌
上经
乾坤屯（zhūn）蒙需讼师，
比小畜兮履泰否，
同人大有谦豫随，
蛊临观兮噬嗑贲（bi），
剥复无妄大畜颐，
大过坎离三十备。
下经
咸恒遁兮及大壮，
晋与明夷家人睽，
蹇（jiǎn）解损益夬姤萃，
升困井革鼎震继，
艮渐归妹丰旅巽，
兑涣节兮中孚至，
小过既济兼未济，
是为下经三十四。
易经中一共有12个消息（消退、成长）卦，代表同性卦在一起不和异性的卦交错。如：䷋
爻：
爻者效也
易经就是在讲时跟位
读卦方法：
上六
六五
上卦、外卦、别人
九四
九三
九二
下卦、内卦、自己
初九
最下面第一个字的念“初X”，最上面第一个字的念“上X”，中间的逢阴念“六X”逢阳念“九X”，如例：最下面的为阳，所以念“初九”，最上面为阴的念“上六”，念的顺序由下往上念。
初九、九二、九三、九四、六五、上六。
爻的当位：
初、三、五属刚位，适合阳爻
二、四、上属柔位，适合阴爻
乘与承：
以位而言，上对下位“乘”，下对上为”承”
阳乘阴、阴乘阳，为佳；反之为不顺
屯-》蒙-〉需-》讼-〉师
生长，矇昧，吃，纷争，军队
二五都是阳爻的话，一般代表可靠，有诚信。
    
1、