---
title: 加拿大的好处和缺点
updated: 2018-01-29 02:51:41Z
created: 2018-01-29 02:50:04Z
author: tangyongfeng
---

加拿大的好处是：人少、资源（矿产、空间）多。从而带来一系列好处，如1、住房条件好-----房子大有间隔。2、绿化好---------很多草坪、小树林。3、空气好---------雾霾基本没有，三天一小雨，五天一大雨。4、交通好---------基本上路就跑60，能跑开（多伦多除外）。5、安静-----------晚上在家基本万籁俱寂。6、公共卫生好----草地、铺设的路面加雨水冲刷，基本到处比较干净（城市角落除外）。7、公共设施还可以--图书馆一般设在大型商场、路边有专门人行道、城市基本有公交车覆盖。8、社会福利还可以--有养老金、牛奶金、失业半年内领55%保险金之类的。人与人之间的竞争没有那么激烈，文明礼让还是普遍存在的（多伦多除外）。
但同样有很多缺点：
1、生活不便利-----一般小区离超市较远，买包盐还要开车去超市（多伦多方便点）。
2、税收太高---------看似8万的年薪，扣掉平均20%的税（算法复杂）、失业保险、养老保险，到手差不多5万稍多点。平常买东西在标价的基础上另加13%的购物税。换机油还有额外环境税、买电器还有报废的一个税。等等。这8万块可能真正能花的可能远低于5万。2、冬天太冷太长---6个月以上的雪覆盖，户外活动基本没有（不要扯滑雪，其实漫长的冬天玩不了几趟，何况多数人不会滑）。
3、医疗免费但很多病看不好或等太久----平时小病医院诊所等候时间说2小时不过份（看病也许5分钟就结束），有预约稍好点，手术啥的等3-5个月都正常，经常有听说回国做手术的吧，有师妹得内风湿医生说无药可治，只能吃抗生素减少痛苦。
4、牙医巨贵不免费----如果公司给上牙医全险的话还好，不然拔颗牙收你2000算是好看的。
5、工作机会变得越来越少----和其他发达国家一样制造业渐渐凋零，如汽车年产量稳中有降。有认识的人曾经在油泵厂上班的，老板发现从中国进口油泵更便宜后，决定关厂搞进口贸易。
6、垄断严重-----电信两家ROGERS、BELL都巨贵、长途客运基本灰狗和萝卜Q、航空基本AirCanada、资讯基本CBC），银行虽然不少但乱收费严重，或用无息存款抵收费。
7、大学前的教育学不到东西----四岁前教育自费，每年1万刀起。小学、初中、高中基本放羊，家长如果不上心，孩子在学校基本什么也学不到（如乎友们论证的国外富人们的孩子其实各种课外班跟国内是一样的，低收入者就随意了）。其实我觉得大学也觉不到啥（我们以前导师就经常给本科生放水，不然挂科太多不好看）。
8、人工成本太高----下水管堵了通一下可能会要到1000刀（想当水管工？没那么容易的），更换一个水龙头起码要200刀，汽车被蹭了修一下漆得要800刀以上。
最近有一些趋势值得关注：
1、从土豆上台后，最近难民涌入加拿大相当多（去年约5万），说川普把国内非法移民用大巴拉到美加边境，然后赶下车，对面加拿大边防悉数接收。（难民涌向美加边境寻求庇护 加拿大总理：不会限制入境-新华网）
2、大麻合法化了，住公寓的学生说楼里最近时不时会散发香味。
3、同性恋当了最大省安大略省省长后，在小学生中推广了新的性教育，介绍同性性交、手Y、口J等内容。
4、教学楼里经常有人铺毯子跪在地上做祷告，而且越来越多、越来越常见。
5、今年移民部长换成了出生于索马里的中东人。