---
title: 感谢“非银之友”
updated: 2020-08-14 08:43:59Z
created: 2020-08-14 08:43:44Z
author: tangyongfeng@gmail.com
tags:
  - 包商银行
---

　　来源：谈天说债 二毛

周五下班之后，瞬间被包商银行的信息刷屏，QQ群、微信群、朋友圈、微博，铺天盖地。

大鳄们的故事咱们不懂，也坚决支持国家清理金融乱象。

不过想起早些年找包商做应急做过桥，有种恍然若失的感觉。

初入行的时候，被安排做资金交易，有一天下午账户临时差个1000万，眼看问到下午四点，寻遍市场，死活碰不到这种散量，师傅说去问问包商。

当时对包商只是略有耳闻，从未有过交易，抱着试一试的心态，过去问了包天哥，没想到就回了两字“发我”，顿时感动的泪流满面，要知道这种散量，很多机构根本不屑于做。

曾经在债市很长一段时间，包商被称为“非银之友”，压券宽松，量大量小不欺，点交易快速，帮忙应急的时候，感动的你无话可说。

每当资金紧张，好不容易从银行大腿跪出资金需要过桥的时候，包商绝对是重要人选之一，那句“发我”更是让多少妹子想嫁人，多少汉子想下跪。

要知道应急这种事情，在这个利益驱动的市场，可不是谁都愿意帮忙，对于有些机构虽是举手之劳，但对另外一些机构，当属救人一命，没做过资金交易，没关注过账户流动性，恐怕很难体会有人把你从水中捞出来的感觉，2017年非银机构的交易员对此深有体会。

曾经包天哥无意出现在某个交易员群中，那个“向天哥低头”的动图，瞬间刷满整整好几屏。年轻的交易员如果问一句“谁是包天哥”，隔着电脑屏幕会引来无数鄙视的眼光。

后来做交易少了，慢慢跟包商聊天也少了，但有时候关于他们家的信息，也会在心里引起阵阵涟漪。

也曾听说有的机构不能入库包商的CD，可交易应急的时候，第一个想到的就是找包商，这都能理解啊，没办法。

老司机说“真的是一个人改变了整个市场对一家机构的看法”，在很多交易员心中，包商的地位有时候重于某些更粗的大腿。

今日朋友圈揶揄的非银机构中，可能包商曾经在16：48救过你家账户的命。

也许属于“非银之友”的时代就这么过去了，江湖很快就没有他们家的身影，可关于过桥、关于救命的故事，依旧会在交易员们的酒足饭饱中流传很久。

人要感恩，感谢BT、LYQ、YF、JJ等包商各位老司机带给市场的温情。

免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。