---
title: 明夷相关
updated: 2018-12-07 01:31:56Z
created: 2018-12-07 00:36:01Z
---

1、用人单位通过明珠程序制定的规章制度，不违反法律规定的，并且已经向劳动者公示的。
2、必须有证据证明严重违反制度。
3、最高法院关于《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题解释（二）》第一条规定，因解除或者终止劳动关系产生的争议，用人单位不能证明劳动者收到解除或者终止劳动关系书面通知时间的，劳动者主张权利之日为劳动争议发生之日。因此，用人单位在做出解除劳动合同的决定以后，还要将该决定送达劳动者，而这一举证责任在于用人单位，如果用人单位不能举证已经将解除劳动合同通知书送达劳动者的时候，将会使用人单位面临劳动仲裁时效无限延长的法律风险。

辞退员工需付出的代价不同有以下四种类型

 一、需支付辞退员工
赔偿
的情形

用人单位违反
劳动法
相关规定解除或者终止劳动合同的，若员工不要求继续履行合同或者合同已经无法继续履行，用人单位应当依照法律规定向辞退员工支付
赔偿金
。

二、需支付辞退员工
补偿
的情形

根据法律规定，有下列情形之一的，用人单位应当支付被辞退员工补偿金：
(一)用人单位依照企业
破产法
规定进行重整，经过合法程序辞退员工的;
(二)劳动合同期满后用人单位决定不与员工续签的，但用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形除外;
(三)用人单位被依法宣告破产或用人单位被吊销营业执照、责令关闭、撤销时辞退员工的;

三、需提前30日通知或支付代通知金作为补偿的情形

劳动者有下列情况的，用人单位
解除劳动合同
只需提前30日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资：
(一)劳动者患病或者非因公负伤，医疗期满后，不能从事原工作也不能从事由用人单位另行安排的工作的;
(二)劳动者经过培训或调整工作岗位，仍不能胜任工作的
(三)劳动合同订立时所依据的客观状况发生重大变化，致使原劳动合同无法履行，经当事人协商不能变更劳动合同达成协议的。

四、无需支付辞退员工补偿/赔偿金的情形

(一)劳动者有下列情况的，用人单位可以不经通知即解除劳动合同：
1、在试用期内被证明不符合录用条件的;
2、严重违反劳动纪律和用人单位的规章制度的;
3、严重失职，营私舞弊，对用人单位利益造成重大损失的;
4、同时与其他用人单位建立劳动关系，对完成本单位的工作任务造成严重影响，或者经用人单位提出，拒不改正的;
5、以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使用人单位在违背真实意思的情况下订立或者变更劳动合同的;
6、被依法追究了刑事责任的。
赔偿相关
补偿：

用人单位依法解除或者终止劳动合同，符合劳动合同第四十六条规定的，应当依法支付经济补偿

1、协商解除劳动合同的经济补偿公式:经济补偿金=工作年限×月工资
(月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前12个月的平均工资)
2、因病或非因公负伤解除劳动合同的经济补偿金公式:
经济补偿金=工作年限×月工资+医疗补助费(医疗补助费不低于6个月的工资)
3、劳动者不能胜任工作被解除劳动合同的经济补偿金公式:经济补偿金=工作年限×月工资
(工作年限超过12年的，按12年计算)
赔偿：

用人单位违法解除或终止劳动合同，劳动者根据
劳动合同法
第四十八条规定要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行;劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当依照劳动合同法第八十七条的规定向劳动者支付了赔偿金的，不需要再向劳动者另行支付经济补偿。

用人单位违法解除或终止劳动合同，劳动者不要求继续履行劳动合同或劳动合同已经不能履行的，用人单位应当按照经济补偿标准的2倍向劳动者支付赔偿金。
赔偿金比经济补偿多出一倍
，实际上可以说是对违法解除劳动合同的惩罚。