---
title: 重疾险
updated: 2018-11-13 20:55:10Z
created: 2018-11-13 20:55:10Z
---

[cp]我仔细给你讲一下为什么对普通人来说，保额30-50万的重疾险就是一个智商税。你花点时间耐心看，对你以后购买类似保险一定有帮助。我们中国人的住房自有率比新加坡都高，06年就过了92%，多数人都自己有房子。你每年花几千块买保额30万的重疾险是个什么心态？“我要是得了重病，手头拿不出30万，就要去抵押房子换钱给自己看病了。我现在手头有钱，拿个几千块买个重疾，得病了有钱看病，没病的时候就当存钱，将来人家还返还我钱。”
你的这个心态没问题。但是你不懂算法，所以不知道30-50万的保额到底有多鸡贼。其实你只要对比下境内外不同的保险设计方法就知道了。
我国社保制度上借鉴德国日本的特别多。德国有全民医保，年薪税前超过5.75万欧元的人可以自愿选择参加私立保险。保险的钱是羊毛出在羊身上，钱的来源是保险人。简单来说就是中产和穷人绑定，富人单独自己玩。因为全民医保无法满足富人的医疗需求。我给你具体举个例子。
我在德国刚开始工作的时候拿到的一个项目是质子医疗。简单来说就是普通人得了癌症要化疗，很痛苦，但是质子医疗不痛苦。我当时看见的病人做完质子医疗，第二天就上飞机走人了。而且质子医疗对早期癌症的治愈率极高。
唯一只有一个缺点，贵。它们的设备多数都是瓦里安公司制造的，成本特别高。国内现在也有了，我当时因为工作原因就打电话去国内问相关的专家。一个疗程的价格是25-30万之间。德国也差不多。但是这个疗法的前景评估是有“风险”的。风险在哪里？保险公司。公立医保多数都不保这个保险，但是私立保。就是说在德国往往也只有买得起私立保险的人才有资格去享受这样的医疗服务。
普通人没有就没什么积蓄，无法自费。那么你看保险公司的风险在哪里？它保的是个疗法，全程都要付钱。而我当时的工作就是算这个保险公司的风险。而我回过头来再看国内保险公司，我发现它们的业务是完全没有风险的。因为它们赔偿的是一个固定的数额，而不是疗法。
我国国内的大病随着我国医疗体系的迅速发展（这里没有一点夸张，我国近年来医疗保障发展绝对是世界一流的速度），如果你的病被纳入了医保，你30万的保额根本用不到。因为医保支付了主要开支，你自己只是付一部分。而你的病要是没被纳入医保，用进口药的话30万根本不够。也就一个疗程。疗程完了，你房子该抵押还是要抵押。
这是一个对保险者来说非常鸡肋，但是对保险公司业务员来说无比赚钱的一个项目。重疾险的买卖提成你可以自己问一下保险公司的推销员。
核心问题是什么？为什么境外是保疗法，你治疗花多少钱它都付呢？因为境外的保险公司有相互的竞争。你必须要保疗法，人家才给你投保。而境内，就那么几家行业“自律”一下。反正普通人又不懂，真是躺着赚钱。
除此之外，你还要注意钱的现值。30万，每年通胀8%。20年后的30万其实就相当于现在的6.5万，每年通胀5%，就相当于现在的11万。
理性的做法大病靠国家，好好研究公立医保的赔付。你遇到了，该卖房或者抵押房产，还是没什么其他选择。买一些银行保本的理财其实要比重疾险靠谱的多。[/cp]