---
title: Schreiben Ihrnen der Ausflug besonders für Ihrnen Freund
updated: 2020-10-15 06:38:22Z
created: 2020-10-14 18:30:01Z
author: tangyongfeng@gmail.com
tags:
  - B1
  - schreiben
---

Sie haben am vergangenen Wochenende einen Ausflug gemacht.
Ein Freund / eine Freundin konnte nicht mitkommen , weil er / sie zu viel für die Uni lernen musste.
Beschreiben Sie : Wo waren Sie und wie war der Ausflug ?
Begründen Sie : Warum hat Ihnen der Ausflug besonders gefallen ?
Schlagen Sie  vor ,sich zu treffen.
Schreiben Sie eine E-mail ( ca. 80 Wörter)
Schreiben Sie etwas zu allen drei Punkten.
Achten Sie auf den Textaufbau ( Anrede ,Einleitung , Reihenfolge der Inhaltspunkte,Schluss)
Lieber Nico ,
Es is schade ,dass du nicht mitkommen  uns Ausflug gemacht ist. 
Gestern sind wir von Düsseldorf zurückgekommen , nachdem wir für zwei Tage die Stadt besucht haben.
Am Samstag haben wir Düsseldorfs Japanische Straßen besucht, weil es  eine Ausstellung der Manga  dort gibt.
Wir haben am nächsten Tag auf  der  Königstraße eingekauft. ich haben einen  Pullover für dich  gekauft. Das Wetter wird kälter, hast du Pullover ?
Ich werde dich besuchen und dir den geben.
Viele Grüße
Yongfeng