---
title: 需求讨论会
updated: 2013-07-10 03:34:36Z
created: 2013-07-10 01:56:44Z
---

商业模式

五个阶段
软件 服务 门户 渠道 险种
门户：
现在病人没有对应的网络服务。新闻可以去yahoo买东西可以去amazon。他们为什么不做，是因为他们不懂人不懂货.
esi做的成功就是因为他在处方药方面做得很成功。
我们希望做的就是面向老百姓的医药需求，无论他需要什么样的医疗需求，我们都能提供给他们。例如电子医疗设备的数据上传。在一定程度上代替家庭医生。几乎100%的家庭都有老慢病患者。
我们的目标人群是所有的人，覆盖到每一个推广或者试点城市的人群。
门户转化渠道
十病百药==反复重复吃的药
真正的医药分家:
只分出去医院
不用紧密参与
的药品。只要开药的权利在医生手里，医生就是权利人。
把三分之一的慢性病药品不用医生干预的药分离出去。。由计算机管理
药品的流通不再需要经过医生了。建立一个独立的业务渠道。
第一次生成处方----〉持续更新
电商需要对患者信息的分析和未来购买倾向的掌握。
药品精细管理：
有25%的药品都是浪费了，其中有很多的原因。促销、报销、不按时吃药。
开药-〉吃药-〉卖药 经过
精细管理
后，成本能降低60%
糖尿病、高血压 是最基本的
软件盈利方式：东软、海虹
服务盈利方式：给我你的处方，我帮你完成。
门户：盈利来源各种广告和门户收益。
渠道盈利方式：精细管理的药品销售。
保险盈利方式：之前没有这样的保险是因为没有精细管理，如果有了精细管理，保险公司就可能对此设保。
1、医保审核    CMS.ins->医保审核<-医师评分系统（体现出来就是一个评分）
2、家庭健康管理：1）实时 2） 互动 3）专业 4）智能
3、c2b百药直销
医保审核
1、CMS ins