---
title: 小米的财务
updated: 2014-12-16 19:05:35Z
created: 2014-12-16 19:05:17Z
---

小米的财务状况极端危险

美的集团公告中还披露了小米科技2013年度的部分财务情况。数据显示，小米科技去年营业收入为265.8亿元，营业利润为4.8577亿元，净利润为3.4747亿元。
___________________________
刚看到这个数字我还是很震惊，营业利润不到2%，净利润不到1.5%，这是一个极端危险的数字，危险到，随时都要倒闭。
当年黄宏生没有出事的时候，我曾经参加过一次创维的高层论坛，黄宏生说了一句话我一直记忆犹新，那就是制造业，纯利润不能低于5%，为什么5%这个红线呢，因为低于5%，这个企业就会出问题，制造业从生到死可能只有3个月，一个100亿销售额的企业，至少要备货10亿，这还是周转快的，很多企业备货超过30亿，那么如果你只有5%的纯利，你每年只有5亿的新增现金，相当于你在用6倍的杠杆在做这个企业，只要一个产品不那么畅销，你的资金就转不动了，你的资金稍微慢一点，供应商就开始催款了，而你的经销商一旦看到问题，你的货可能就开始串了，员工该收的款也不收了，问题往往3个月之内就可能导致一个企业死亡。当时的背景是长虹降价，垄断显像管。当时长虹的纯利润降低到约3%。结果长虹怎么样，就不多说了，好在它有国企的背景。
制造业是一个非常原始的行业，有自己的规律，一个品牌商，上游可能是经销商，或者是直接客户，或者是行业渠道商等等，下游是加工厂，原材料供应商等等。小米这样的企业，下游的比如纸盒，塑料件等供应商议价能力不强，一般可以压款1-3个月，但芯片这些不光是不能压款，甚至是预定。因此小米如果有1000万的销售额，原材料备货绝对不能低于100亿（10%已经是很低），否则就转不起来，而如果小米只有不到1.5%的纯利，那么小米这样的企业，相当于是在玩一个7倍的杠杆。用这么高的杠杆在玩一个现金要求极高的行业，要知道，小米还没有代理商，它没有代理商帮助他承担压款，它的杠杆可能更高。
一个有7倍杠杆的制造企业，你千万不要犯一丁点错误，甚至你都无法小批量测试新品，你无法投入资金再次研发，你甚至要控制每一个批次可能出现的任何一丁点错误。但很遗憾的是，你品质控制的好，你的质量成本也是增加。
这是一个死局，好在当前只有200多亿的销售额，一旦小米销售额到1000亿，我奉劝所有的供应商都要减少账款时间，代工厂一定要一单一单结款，否则，这笔钱你真可能要不回来。
企业不可能不犯错，可如果连犯错的缓冲都没有的话，那这个企业麻烦就大了。