---
title: 普京故事
updated: 2022-04-13 20:13:32Z
created: 2022-04-13 20:11:01Z
---

Chat History for Dajin
2022-4-12
Dajin
下午3:23
普京清洗了FSB第五处上下150人，第五处的负
责人谢尔盖 •贝塞达和他的副手阿纳托利 •博柳赫
被关进监狱。Sergey Beseda谢尔盖 •贝塞达相当
于美帝的四星将军，Anatoly Bolyukh博柳赫相当
于三星将军。都是顶尖大特务。
他们的罪名其实不是原来大家以为的提供了错误
情报，逮捕的罪名是贪污公款。整个FSB第五处
正在接受刑事调查，许多人被捕。
2014年以来，普京一直在第五处的预算中投入
数十亿美元，用于对乌克兰军方、特勤局、内部
安全官员和政界人士行贿。
但是 Beseda 和 Anatoly Bolyukh 贪污了行贿预算
的每一分钱，数十亿美元。两位第五处老大哥很
大方，利益均沾，第五处的每个人都分到钱了。
间谍行贿是用现金支付的，而且没有对证。
这两哥们敢这么做的原因就是他们认为普京肯定
不会疯到入侵乌克兰。
所以看来他们的计划是完美的，钱到自己兜里，
普京会拿到一份名单，上面详细列着谁谁收到多
少万美元，会和俄罗斯合作等等。实际这些人
分钱没拿到，
但这有什么问题呐，反正亲爱的弗拉基米尔不是
疯子，他怎么会疯到去入侵乌克兰呐？
这美事一直到在2021年10月至11月的某天，普
京召集了包括贝塞达和博柳赫在内的少数人会
面，并告诉他们俄罗斯将入侵乌克兰。
但这有什么问题呐，反正亲爱的弗拉基米尔不是
疯子，他怎么会疯到去入侵乌克兰呐？
这美事一直到在2021年10月至11月的某天，
京召集了包括贝塞达和博柳赫在内的少数人会
面，并告诉他们俄罗斯将入侵乌克兰。
普京从14年以来，
一直指望着这几十亿美元已经收买了整个乌克兰军队，情报机构和政客会议中，普京说不用理会乌克兰的任何抵抗，说他所要做的就是踢门，整个国家就会在两天内倒下，因为多年来FSB第五处一直做了很好的对乌克兰人的行贿工作。
俄罗斯军方得知乌军已经全被收买后，同意入侵
乌克兰，而且作战计划中第一波攻击中就派遣俄
罗斯警察去控制基辅交通，维持基辅治安。因为
根据第五处的说法，不会有任何抵抗。
第五处两哥们听了后立刻蒙圈，大帝怎么这样？
为了保住他们的金钱和性命，他们唯一的办法就
是要把这次入侵计划搅黄，而搅黄的唯一办法就
是让美帝知道这个计划，利用美帝的压力迫使普
京改变主意。
他们的如意算盘就是如果美帝知道了，在美帝压
力下，大帝会取消入侵计划。而贝塞
达原来在FSB就做过和CIA的联络工作，这样轻
车熟路，就和CIA接上了头。所以全世界
特工其实是一家。
剩下的事情，我们就知道了。