---
title: 王律师事务所交涉内容
updated: 2019-12-23 18:10:50Z
created: 2019-12-23 10:15:27Z
---

 1. 2018年5月8号对于你们进行了咨询 ，多领域法律范围 
回答：
。只有时间是正确的，那一天李佳在他们波鸿律所见了他们的一位女律师，约了两个小时，对方迟到了一个小时，所以只有一个小时的会面时间。
。但是谈话的内容只限于阅读
我们已经完成
的商业计划书。
。由于我们写的商业计划书需要添加财务规划，阅读完以后，对方承诺两周到一个月后为我们提供一份财务规划，直到现在也没有。
2. 公司成立，商法和劳工法 
回答：
。仅限于带我们去公证处办理公证。
。公证的时候时候，王律师非常明确的说明，翻译不是律师的工作范围，纯粹是个人友谊帮助，我们愿意为此酬谢王耀箴律师，但是并不认可这是事务所的工作成绩。
。办理公证以外的工作都是我们自己完成。恰恰是因为对方承诺完成却又拖着不做，导致我们一直拖到2019年3与28前都没有办法开展经营，直到公司雇佣了一个员工专程来完成该项任务。
3. 准备居留申请，移民法 
回答：
。我们并没有委托他们为我们提交居留申请，只是委托他们协助我们申请法人签证。
。上条所说的法人签证，指的是在北京大使馆拿到贴在护照上的入境签证纸（三个月有效），不包括入境德国后的进一步过程。
。在没有商业计划书预准的前提下，连入境签证都不能拿到，更别说申请居留，所以，对方律师事务所所说的准备没有意义。
4. 经济和商业计划书撰写 
回答：全部由我们自己写，并且我们翻译成了德语。
5. 和ihk杜塞取得联系，pesch女士，menshausen女士，和ihk杜塞通信往来，
回答：不确定
6. 翻译和口译活动 针对1-3项 
回答：1是的，2已经详述，3并没有发生
7. 收取信件并转发
回答：
。之前是我自己去他们波鸿的律所取。
。转发从2019年9月才开始，每个月转发到王晖先生处，之前并没有。
对方试图将做过点滴工作来证明完成了全部。
但是每一个点滴都只是非常不称职和不专业的，正是对方一直保持这样不称职和不专业的态度，承诺我们3个月完成商业计划，6个月完成法人签证，让我们等了两年多。
我们确定委托和汇款的时候，我女儿还在上幼儿园，直到我女儿上2年级下半学期的时候还是没有任何音讯和进展。