---
title: Gemeinsam etwas planen
updated: 2020-10-07 22:41:07Z
created: 2020-10-07 20:48:04Z
author: tangyongfeng@gmail.com
---

Ein gemeinsamer Bekannter hat nächste Woche Geburtstag . Er lebt in einer anderen Stadt. Sie möchten ihn mit Ihrem Besuch überraschen . Überlegen Sie sich auch ein passendes Geschenk.
Überraschungsbesuch und Geschenk planen
Wann besuchen ?
Wie hinkommen ?
Welches Geschenk ?
Was müssen Sie noch vorbereiten ? ( Fahrkarten , Address …)
...
Hallo, gute Tag, unser Freund
Nico
 hat diesen Samstag Geburtstag. Ich möchte ihn eine ÜberraschungsGeburtstagsfeier geben . Hast du am Samstag Zeit?
Ich haben am Wochenende Zeit.
Hallo, gute Tag, unser Freund
Nico
 hat dieses Wochenende  Geburtstag. Ich möchte ihn eine ÜberraschungsGeburtstagsfeier geben .
Toll , Ich bin dafür.
Hast du am Wochenende Zeit ?
Ja, ich habe am Wochenende Zeit.
Wir können am Samstag besuchen.
am Wochenende können wir besuchen.
Wann besuchen wir ihn ?
Ich habe Zeit zwischen zwei Uhr und sechs Uhr nachmittag.
 Wie finest du ? dass wir am Samstag um drei Uhr nachmittag gehen .
ok, ich stimme zu .
Wie kommen wir zu ihm?
Ich möchte selbst fahre.
Warum möchtest du Auto fahren ? Das ist anstrengend.  Das ist weit entfernt.  Nicht umweltfreundlich.
Können wir mit den Bus zu ihm fahren ? 
ok . Dann fahren wir mit dem Bus.
Was können wir ihm Geschenk schenken ?
Welches Geschenk können wir ihm schenken?
Welches Geschenk ist besser ?
Wie findest du eine Füller ?
Ich habe einen Vorschlag ,dass wir ein Fahrrad schenken .
Ich habe andere Idee, dass wir ein Fahrrad schenken.
Ich finde ,dass wir ein Fahrrad ist besser.
Ich bin damit einverstanden.
Ich bin mit deinem Vorschlag einverstanden
Du hast Recht .Wir können die Kosten teilen.
Hast du Fahrkarten für den Bus ?
nein,Ich habe keine.
Vergiss die Fahrkarte bitte nicht.
ok, ich erinnere mich.
Hast du die Address von Nico Haus ?
Dann können wir ihn anrufen und mal fragen. 
Dann kann ich ihn anrufen und mal fragen.
Wo wollen wir uns treffen ?
Wir können uns im Bahnhof um drei Uhr nachmittag treffen.
ok, Wir haben alles plans.
Biss Samstag .
Biss Samstag.