---
title: 加拿大签证官的建议
updated: 2018-02-02 03:41:25Z
created: 2018-02-02 03:41:05Z
author: tangyongfeng@gmail.com
---

一般想去加拿大的原因多种多样：学习、经商、度假、探亲访友。大多数中国申请者——平均85%以上——都会符合资格并获得签证。
　　对有些人来说，这只是他们为了继续在加拿大工作或学习而申请的另一份签证；对其他人来说，这是他们第一次获得加拿大签证。
　　我作为签证官的工作是审查这些申请者的情况，确定哪些人符合所申请的签证种类的条件。大多数签证种类需要申请者让签证官相信他们会在加拿大短期逗留之后回到他们的祖国，也就是出示他们与居住国之间存在经济、社会或家庭维系的证据。
案列：
　　申请者是一位学生，但准备不是很充分。她费力地用英文和中文解释她的学习计划，不断重复死记硬背的讲话。这是一例棘手的个案。我给了她一次自我阐述的机会，我不得不认定她目前不符合学生签证的申领条件。
　　她请求我详细说明一下原因，我向她解释，她被拒签没有任何单一的特殊原因，而是我觉得她整体的个人情况和面试回答表明她目前不符合在加拿大求学的条件。
　　我告诉她，假如她能更好地阐述她的学习目的和资金来源，或许将来她会符合条件。---瞧，我的拒签一定是有原因的。
案例：
　　申请者被我依据法律断然拒签，因为他的历史不可信。他声称在加拿大有商业利益，但却回答不出我提出的关于他的工作或加拿大合伙人的问题。而且，就在昨天，我见到了其他三名与他拿着相同材料的申请者，我立刻明白他所说的目的并不是真话。
　　他对我微笑，意识到自己已经被识破，悻悻地走了。----我不会无缘无故的拒签一个申请者的。
　　我们的工作是为善意的入境提供方便，同时防止违反加拿大法律的入境。作为签证官，我们不能保证永远正确，但我们认真履行自己的职责，竭尽全力让越来越多的中国申请者能够获得去加拿大工作、旅游和学习的机会！
希望被拒签的申请者再次好好准备，我们一定会审核并给出合理的结果。
TIP：
　　
资料是基础，”望、闻、问、切”是少不了的。
　　望即要看你的长相，穿着，气质。从这些要素里可以大体看得出你是哪里人（估计如果经验丰富，也可以的，如果你是福建人，结果持有山东的护照，一下子就可以看得出的）。
　　你的家庭、教育和职业背景（例如一个单身大龄女性，长的艳丽，穿得俗气，一看教育和职业背景就不怎么样，这种签证官不看资料、不听你解释，直接就拒了）。
　　你是否紧张（测谎仪是美国人发明的，听说这东西很准确的，估计可以，老美恨不得每个人都测一下，但是东西贵，很难大规模推广，但是紧张是撒谎的重要标志，但光凭紧张是不能判断的，有些人在这种场合是很紧张的）。
　　你是否自信，也就是你是否有气场（例如一个人去MBA，已经有10年工作经验，一看就是企业高管，那肯定轻松签过）。从望的角度来说，长得美丑不是判断的标准，是整体的感觉和其旅行计划的契合才最重要。
　　“闻”，现在签证官把自己都保护的比较好，不太容易闻到你的气味。但也不要忽视。人本身是动物，其实一个人喜欢不喜欢另外一个人和气味有非常紧密的关系。男同志不要喷香水，女同志选择淡一点香气的香水。当然，去见签证官之前，最好刷一下牙，注意一下有无口臭。
　　“问”和“切“，这东西和工作面试一样，问题来源于你的书面材料。
　　加拿大国内的法律讲究“在你被审判之前，鉴定你无罪”, 但是在签证问题上，却是先假定你有移民倾向，好像一个一个都去抢加拿大人饭碗一样。因为时间有效，所以签证官的问题就集中在疑点上。
以下为疑似行为
　　1、先看哪里人，如果护照签发地来自福建（厦门泉州除外）、辽宁、河南、新疆，或者内部提醒需要注意的地方，马上警觉，告诉自己要问更多问题。如果签发地是大城市，例如北京、上海、广州，深圳等核心城市，则放松。
　　2、然后看旅行计划，有可能会直接询问你的旅行计划，去什么城市，怎么游玩，预定哪个航班等等，大龄单身青年，提高警惕。
　　3、最后瞄一眼看有钱没钱。。。如果明显没钱，材料上显示钱很多，但是看签证申请者本人很像穷人则提高警惕。
　　4、看文件只需要3分钟左右，除非签证官发现了有趣的申请者。
　　如果不正常的逻辑，问题主要针对签证官的疑点来问，除非回答解除了签证官的疑问，否则就会拒掉。有疑点的签证大部分都会被拒掉。
　　当然，签证官和签证官不同的确有差异，有些严厉点，有些宽松点，但是有经验的人就可以看出签证的疑点的。所以严厉和宽松主要针对有疑点的案子，严厉的签证官往往属于我已经不相信你了，我看看你咋耍，咋耍都拒；宽松的签证官往往相信人性本善，大家都是好孩子，除非你实在无法救药，否则都愿意给你机会的。
　　如果以前被拒的案子遇到严厉的签证官，仍旧会拒掉你，如果遇到宽松的签证，甚至会推翻前任签证官的判断。