---
title: Schriftlicher Ausdruck
updated: 2020-11-22 15:16:07Z
created: 2020-11-22 15:11:54Z
author: tangyongfeng@gmail.com
---

Sie haben einen Deutschkurs besucht und möchten gerne privat weiter lernen. Sie haben deshalb Ihrer Lehrerin geschrieben . Kurz darauf schickt sie Ihnen folgende Antwort :
Sehr geehrte Frau Grärtner,
wie geht es Ihnen? Ich danke für Ihren Brief.
Ich möchte in Deutschland Deutsch weiter lernen, deshalb habe ich Pläne für das nächste Jahr?
Im Mai möchte ich in Düsseldorf eine Wohnung suchen, dann weide ich etwas deutsch Bücher zu kaufen. Weil ich in Deutschland arbeite werde, deshalb muss ich Deutsch lernen.
Am liebesten lerne ich Deutsch über das Internet. Ich hoffe, wenn ich etwas Frage habe, kann ich Sie fragen.
 Mit freundliche Grüße