---
title: 移动互联网创业公司的服务器选择 -- 系统运维 -- IT技术博客大学习 -- 共学习 共进步！
updated: 2015-10-07 10:22:59Z
created: 2015-10-07 10:22:59Z
source: http://blogread.cn/it/wap/article/6323?f=wb
---

IT技术博客大学习 -- 共学习 共进步！

 移动互联网创业公司的服务器选择

    小公司，三五个人，扯开嗓子开干的情况下，不妨参考一下过去我们淌过的坑。

1.网络

    在中国，网络成本是比较贵的(包括托管费用)。分析你的目标用户，如果用户是特别集中在南方或者是北方，这能省些钱，多线机房还是很贵的。同时，移动互联网，特别是中国特色的情况下，各种运营商挂js，各种基站网络不通，如果所在的机房在搜索引擎上一条记录都没有的话，那会很惨，基本上你的用户在手机上是很难过去的。

    如果是百分之百的手机上的应用后端，前期数据量不大的情况下，可以考虑租用一些双线机房的机器。搞大了再自己买机器吧，能省则省。

2.硬件

    如果要考虑硬件了，说明你的业务量已经到一个阶段了，当然也不排除高富帅创业过程，上来先来一堆高端服务器的。

    内存条：注意你买的机器的主板，主板与内存的配合至关重要。常见的三通道主板，尽可能使用三条相同的内存条，高端四通道主板，使用四条相同内存条。只求大内存，随便加大是没有意义的。

    raid卡电池：注意你的raid卡的电池是否加电，是否开启raid cache，这一条在mysql db机器上效果相当明显。

    ssd：可以考虑在db机器上使用一部分，app机器上完全不需要。

3.软件

    操作系统：一次开放调查结果显示centos5和centos6是你不二的选择，投票地址在
http://vote.weibo.com/vid=2087907
。

    常规开发的软件：这里有一系列的介绍  
《谈谈创业公司的技术选型－－朴素的技术观》

    协议选择：移动互联网特点，手机或者其他手持设备会需要来服务器拿数据，所以这个桥梁的选择也是一个关键的步骤。一般http的穿透率是比较高的，但是要防各种地方运营商的野广告，至于怎么防，一般header头声明为json之类的他们还是不敢夹广告的。

    综合以上，移动互联才刚刚开始，坑还很深，欢迎互相交流各种坑。

前一篇：
Linux常用性能调优工具索引

后一篇：
使用tcpdump搞定一个替换问题

 我们猜你喜欢：

通过HttpListener实现轻量级Web服务器[原创] [阅读：2904]

查看你服务器的安全性 [阅读：2585]

Ruby作为服务器端应用已经成熟了 [阅读：2199]

图片服务器博客 [阅读：2091]

Linux服务器基本安装 [阅读：2005]

一个使用PC服务器的高可用性方案介绍 [阅读：1588]

 文章信息

作者：54chen
来源：
五四陈科学院-坚信科学，分享技术
时间：2013-04-06 23:17:19
人气：3707

 栏目导航

PHP
 |
MySQL
 |
Oracle
 |
Linux
 |
Apache
 |
算法
 |
安全
 |
网络系统
 |
系统运维
 |
系统架构
 |
编程语言
 |
源码分析
 |
JavaScript
 |
CSS/HTML
 |
用户研究
 |
信息和交互
 |
视觉设计
 |
设计思想
 |
发现
 |
奋斗
 |
互联网
 |
其他

回页首

IT技术博客大学习 -- 共学习 共进步！

    [2015-10-07 18:22:45]

京ICP备09017802号

网站统计

站长统计