---
title: 二格介词
updated: 2020-10-14 06:59:50Z
created: 2020-10-14 06:14:32Z
author: tangyongfeng@gmail.com
---

Gen
Wegen
Wegen des Regens bleiben wir zu Hause.
Wegen der Krankheit ich kann nicht zu Schule gehen.
Wegen der Krankheit ich kann nicht den Kurs besuchen.
während 
während des Hörens  machen Sie bitte Notiz.
während des Studiums ist er viel gereist.
während der Fahrt ist er eingeschlafen.
während des Urlaub hast du Deutsch gelernt.
statt
statt des Deutschkurses besuche ich den Tanzkurs.
Ich kaufe statt der Flasche nur das Buch.
Es ist anstrengend, um 6 Uhr aufzustehen.
Ich lege mich ins Bett ,statt dass ich aufstehe.
ich lege mich ins Bett , statt aufzustehen.
ich lerne zu Hause ,statt zur Schule zu gehen.  
ich lerne selbst zu Haus ,statt zur Schule zu gehen.
Ich esse  Brot ,statt  Nudeln zu essen.
Ich kaufe PC, statt  von ihm eine Computer zu leihen.
ich kaufe PC ,statt von ihm einen  zu leihen.
Ich kaufe PC statt von ihm einen zu leihen.
kannst du mir bitte dein Auto morgen ausleihen?
dank
Dank deiner Hilfe habe ich die Aufgebe erledigt.
Dank der Unterstützung meiner Eltern habe ich das Haus gekauft.
Trotz 尽管
Trotz der Hilfe bin ich durchgefallen.
Trotz des Regen gehe ich zur Schule.
Trotz der Unterstützung