---
title: 团聚签证相关法条
updated: 2019-04-21 18:59:46Z
created: 2019-04-21 18:59:25Z
author: tangyongfeng@gmail.com
---

因为自己当初申请签证的时候搜寻了很多前辈的帖子，自己也曾经迷茫的走过这个历程，所以想把自己的经验也提供给正在迷茫的期盼家庭团聚的朋友们。
家庭团聚签证所需材料：
1. 亲笔签名的旅行护照（申请时护照有效期不少于6个月并附上2份护照照片页的复印件）
2. 2份用德文填写完整并亲笔签名的申请表及附加声明
申请表下载地址：
http://www.china.diplo.de/conten ... onalCHN06072016.pdf
附加声明：
http://www.china.diplo.de/conten ... laerungnational.pdf
 
3. 3张相同的白色背景的近期护照照片
到照相馆说签证专用照片 小二寸 白色背景
4. 中国公民：户口簿原件以及 户口簿内个人数据页的德文译文和各2份复印件（户口簿原件只需要复印个人数据页）；
非中国籍的申请人：外国人在华居留许可证原件和2份复印件 
户口簿内个人数据页的德文翻译可以直接网上找CDE德国翻译，他们在德国，有丰富翻译经验，价格要比国内翻译公司便宜。CDE德国介绍及联系方法：
http://www.mechbbs.com/forum.php ... 1007&extra=page%3D1
5. 自入境之日起生效的、为期不少于90天的在德医疗保险证明原件及2份复印件；如申请与德国公民或享有欧盟自由迁徙权者团聚，则无需提供此证明。 
这里建议不要购买国内保险公司的医疗保险，因为报销起来很麻烦，而且一些小公司的证明可能不被使馆承认，导致拒签。建议用德国保险公司，我们买的是德国最大私保Care concept公司的递签保险，他们的中国官网可以直接在线办理：
www.care-concept.cn
 
保险具体介绍：
http://www.care-concept.cn/care-economy.html
这里教大家个到德国后省保费的方法：如果你的家人符合德国公保要求，可以办理德国第一大公保TK公保
的家庭保险，这样一个家庭只需购买一份保险。详情可以直接联系中文客服
QQ
：
2453754497 
。
TK
公保介绍见：
http://www.tk-86.com/
6. 德国结婚证书原件及2份复印件，或经过双认证并附德文译文的中国结婚证书公证件及2份复印件，或经过双认证（或证明）的并附德文译文的其它国家结婚证书公证件及2份复印件 
结婚公证书，你看到了他要求双认证，当初就是这个双认证让人很不可理解，其实办理也很简单。你拿着结婚证，户口本，身份证去你户口所在地的公证处，告诉他你要办理出国用的结婚公证书，然后告诉他翻译成德语,办理时间一般是七个工作日，我办理的费用是每份翻译加公正400元人民币，同时我还办理了学位公正，因为现在家庭团聚要求德语等级，但是如果你是本科以上毕业就可以不用，直接当场测试就好了。
公证书拿到手，你就去省外事办，办理双认证，应该是户口所在地的省会，我是在济南办理的。地址，济南市省府前街1号 外事大厅，一号窗口带着你做好的公证书，一些费用，好像当初是一千多一点，告诉他你要办理双认证，他就会给你办理认证然后直接帮你寄到德国大使馆让他们给双认证，双认证也就是你得公证书最后一页会多个德国大使馆的印章，然后交三十元邮寄费，大约半个月他就把材料寄到你家里，你拿到的公证书，就是办理好双认证的材料，可以直接签证的时候用了。
这些是网站上明文规定要带的材料，除此之外你最好带着，结婚公证书，学历公证书，两份完整的复印件，因为当时我没有准备，被要求立即复印并翻译德语，搞得只能再约时间去。 和户口翻译一样，德文翻译也推荐直接网上找CDE德国翻译，他们价格要比国内翻译公司便宜很多。CDE德国介绍及联系方法：
http://www.mechbbs.com/forum.php ... 1007&extra=page%3D1
7. 配偶的护照复印件2份（必须复印所有含登记内容护照页）和（非德国籍配偶的）居留证的复印件 2 份 
8. 配偶在德户籍登记证明及2份复印件（申请时距户籍登记证明签发日期不超过6个月）。如果夫妻双方同时移居德国：包含未来在德国居住地址的租房证明、房产证明或诸如此类的证明。 
9.德语语言证明原件及2份复印件（另参见德国驻华使领馆的相关须知
http://www.china.diplo.de/conten ... hnachweis062014.pdf
） 
10. 配偶在德国的工作或读博证明 还有两份复印件
11. 配偶在德国居住的房屋合同证明，并且必须满足两个人的居住空间，两个人大概二十几平米以上 这点网站上没要求，我没有准备，结果要求我三天内补交的材料，而且必须要我提供。加两份复印件.
12 配偶近两个月给房屋房东的银行存单证明，这个我们真没有想到，当时我没有提供，是在材料到达德国后要求我老公补交的，所以给了节省时间，你如果能早提供就不用通知补交材料耽误时间了。
个别情况下可能要求申请人提交其他材料。
RK1200家庭团聚签证表格中的几个问题
Nr 17. Wird ständiger Wohnort außerhalb der Bundesrepublik Deutschland beibehalten und ggf. wo?
填nein
Nr.20 Zeweck des Aufenthalts in der Bundesrepublik Deutschland, 里面的第3小点，(Name der Verwandlten, der Studienanstalt, Referenzen usw,)
这里就填在德国的配偶。
Nr.21 Erlernter Beruf
填来德国团聚者的专业即可。
Nr 23, Beabsichtigte Dauer des Aufenthalts in der Bundesrepublik Deutschland. vom.............. bis ..................
一般就是入境开始到2年后。
还有就是表格最后一项，Ich beantrage die Aufenthaltserlaubnis fuer ..................  Jahrs.
一般填两年。反正给签证的时候是按照已经在德国的配偶那一方签证到期时间签发的。
需要有德语初级水平的学时证明，然后到大使馆去面签，她会跟你聊聊天，检查你的德语水平，然后这边的签证处会找你老公提交材料，担保金和房子合同还有你们的结婚公正证明等然后面谈，然后就看德国这边是否给你发签证了，每个州不一样。
这里关于德语知识证明的问题，我老婆没有A1证明，只是有个在同济上德语课的证明大概100学时。 签证时，上海领事馆签证官说由于我老婆没有Integration的需要，所以就免了A1的证明。 至于为什么他这么说，我估计因为奖学金合同是befristet，然后就是我们运气真的不错。
学生签证转家庭团聚签证
2。比较好的办法是anmelden在一起，你一定要跟你老公的。如果不an在一起，那就不是家庭团聚了。
3。结婚证要在德国找翻译所办翻译认证，价格也不贵的。就算现在不要，申请入籍的时候也要的。
4。如果你老公签证到明年3月，你也是到明年3月的。先去外管局拿个表格，叫公司填(关于工资，合同到期时间。。。).
填好后，你们两要一起去外管局，办家庭团聚签证。带好住房合同，结婚证认证，还有前面说的表格，你们两的护照就可以了。
我只是出示了老公三个月的工资单，结婚证明（我是大使馆登记的，所以有公证件。）在办anmelden的地方，开了一个叫haushaltungbescheinigung的东西，还有一个叫belehrung的表。具体的你要自己去问，每个地方也许是不一样的。我还有工作许可的，因为我和老公已经结婚三年以上。我都是一个人去办的，只是有些表格需要老公签字的。总之一点都不复杂的。
家庭团聚的工作许可问题
家庭团聚可以工作，前提是找到工作，然后去申请工作许可，dauer的时间跟刚毕业找到工作的人申请工作许可的时间一样！
我老公一年后就换成了不跟公司绑定的工作许可，于是我又换了签证，不需要再另外申请工作许可啦！只是不能自主营业和自由职业。
团聚满两年后，我换成了Erwerbstätigkeit  gestattet，也就是说我可以随便找工作，也可以自己自主营业，比我老公的level要高！
我在慕尼黑，应该每个地方都差不多吧
这个问题在当前的居留法里其实有着很清楚的阐释，具体法律条文是AufenthG的第六部分，也就是§27~§36，涵盖了被团聚者是德国人，被团聚者是外国人，团聚者是配偶，团聚者是后代以及关于假结婚，强迫婚姻等等多种可能性。可以这么说，对于家庭团聚，当前的居留法是给足了料，基本上是面面俱到。这同时也就意味着，不管是外国人还是外管局都没有很大的回旋空间，基本都得跟着法律走。
1. 配偶没有无限制工作许可的, 即工作许可与公司绑定, 或有时间限制的, 来团聚的就拿不到工作许可
2. 配偶有无限制的工作许可, 即Erwerbstätigkeit gestattet, 后面是不是有selbständige Tätigkeit nicht gestattet无所谓, 那么:
2.1 来团聚的刚来德国, 则没有工作许可
2.2 来团聚的已经在德国生活2年以上, 有和配偶一样的工作许可
==========================================
来源: Aufenthaltsgesetz, § 29 Familiennachzug zu Ausländern, 
(5) Die Aufenthaltserlaubnis berechtigt zur Ausübung einer Erwerbstätigkeit,
   1. soweit der Ausländer, zu dem der Familiennachzug stattfindet, zur Ausübung einer Erwerbstätigkeit berechtigt ist oder
   2. wenn die eheliche Lebensgemeinschaft seit mindestens zwei Jahren rechtmäßig im Bundesgebiet bestanden hat und die Aufenthaltserlaubnis des Ausländers, zu dem der Familiennachzug stattfindet, nicht mit einer Nebenbestimmung nach § 8 Abs. 2 versehen oder dessen Aufenthalt nicht bereits durch Gesetz oder Verordnung von einer Verlängerung ausgeschlossen ist.
对于配偶团聚并且被团聚者是外国人的情况，根据相应的婚姻状况，适用的法律条文分别是AufenthG的§27，§29，§30或§31。其中§27是对家庭团聚（不论被团聚者是外国人还是德国人，也不论团聚者是配偶还是后代）的总括性阐述，§29则是对家庭团聚到外国人（不论团聚者是配偶还是后代）的总括性阐述，§30和§31则对配偶团聚到外国人的情况进行了更详细的规定。
在进入正题，也就是对于工作许可的讨论之前，有一点需要特别提出来，就是上面提到的§31，这点的重要性，在后面俺会再提到。
§31其实和大多数同胞遇到的情况都没什么关系，因为§31讨论的主题是在婚姻状况出问题（比如离婚，强迫性的婚姻或者遭受家庭暴力等等）的情况下，为了保护配偶（现实中这个条文更多的是出于妇女保护，而不是对男性配偶的保护）的合法权益而发放独立签证的可能性。这条条文的第(1)段的最后一句 
Die Aufenthaltserlaubnis berechtigt zur Ausübung einer Erwerbstätigkeit.
明确地指出了，获得§31签证的外国人是可以自由从事Erwerbstätigkeit，根据我之前的解释，这同时包括了被雇佣，也就是Beschäftigung，以及自谋职业，也就是selbständige Tätigkeit，这两种情况。
了解这一条文，对于理解为什么外国人配偶在满足某些条件的情况下甚至可以从事连被团聚者都不能从事的职业有很大帮助，具体的我后面会再解释。
如上所述，§30从法律上来说只是§29的一个特例，关于配偶团聚的特例，§29里的条文对于§30也是起作用的。而我们需要的也正是§29的第(5)段： 
(5) Die Aufenthaltserlaubnis berechtigt zur Ausübung einer Erwerbstätigkeit,
    1. soweit der Ausländer, zu dem der Familiennachzug stattfindet, zur Ausübung einer Erwerbstätigkeit berechtigt ist oder
    2. wenn die eheliche Lebensgemeinschaft seit mindestens zwei Jahren rechtmäßig im Bundesgebiet bestanden hat und die Aufenthaltserlaubnis des Ausländers, zu dem der Familiennachzug stattfindet, nicht mit einer Nebenbestimmung nach § 8 Abs. 2 versehen oder dessen Aufenthalt nicht bereits durch Gesetz oder Verordnung von einer Verlängerung ausgeschlossen ist.
这一段包含两条子条款。第一条适用于被团聚者允许从事独立及雇佣工作的情况，注意，这里指的是既允许从事独立工作又可以被雇佣，拥有非绑定雇主的工作签证还不属于这个范畴。当然，如果被团聚者拿的是Niederlassungserlaubnis或者Daueraufenthalt-EG，那么就属于这个范畴了。对于不满足第二条，并且被团聚者没有NE或者Daueraufenthalt-EG的情况，在联邦内政部的预行指示(Vorläufige Anwendungshinweise des Bundesministeriums des Innern zum Aufenthaltsgesetz und zum Freizügigkeitsgesetz/ EU)中作了详细的分类： 
29.5.2.1 Maßgeblich für die Beurteilung der Voraussetzungen der 1. Alternative ist der Zeitpunkt der Erteilung des Aufenthaltstitels an den nachziehenden Ausländer. Es genügt, wenn beiden Ausländern gleichzeitig ein Aufenthaltstitel mit einer bestimmten Berechtigung erteilt wird.
Der Aufenthaltstitel, der tatsächlich dem Ausländer erteilt wurde oder wird, zu dem der Nachzug stattfindet, stellt allerdings auch im Rahmen der Reichweite des Absatzes 5 die alleinige Grundlage für die Entscheidung über die Berechtigung des nachziehenden Auslä nders über die Erwerbstätigkeit dar. Der Umstand, dass dem Ausländer, zu dem der Nachzug stattfindet, ein Aufenthaltstitel mit einer weiter gehenden Berechtigung zur Ausübung einer Erwerbstätigkeit erteilt werden könnte oder sogar müsste, ist unerheblich, solange dieser Ausländer einen solchen Aufenthaltstitel nicht beantragt. Umgekehrt ist es unerheblich, ob dem Ausländer, zu dem der Nachzug stattfindet, im Wege der Rücknahme oder des Widerrufs seines Aufenthaltstitels oder durch Ausweisung die Berechtigung zur Ausübung der Erwerbstätigkeit entzogen werden dürfte, solange die Behörde nicht tatsächlich eine derartige Entscheidung trifft.
29.5.2.2 Die Berechtigung zur Ausübung einer selbständigen Erwerbstätigkeit kann auch dann erteilt werden, wenn der Ausländer, zu dem der Nachzug stattfindet, nicht zur Ausübung einer selbständigen Erwerbstätigkeit, aber zur Ausübung einer Beschäftigung berechtigt ist.
29.5.2.3 Ist für den Arbeitsmarktzugang des Ausländers, zu dem der Nachzug stattfindet, keine Zustimmung der Bundesagentur für Arbeit erforderlich, ist dem nachziehenden Ausländer ebenfalls ohne Zustimmung der Bundesagentur für Arbeit die Ausübung einer Beschäftigung zu gestatten. Bedurfte oder bedarf der Arbeitsmarktzugang des Ausländers, zu dem der Nachzug stattfindet, der Zustimmung der Bundesagentur für Arbeit, so gilt dasselbe für den nachziehenden Ausländer.
29.5.2.4 Ist der Ausländer, zu dem der Nachzug stattfindet, selbständig tätig und ist daher die Ausübung einer Beschäftigung im Aufenthaltstitel nicht erlaubt worden, richtet sich das Erfordernis der Zustimmung der Bundesagentur für Arbeit für die Gestattung einer Beschäftigung des nachziehenden Ausländers danach, ob eine Zustimmung auch bei der Aufnahme einer Beschäftigung durch den Ausländer, zu dem der Nachzug stattfindet, erforderlich wäre.
Hinsichtlich der Beschäftigung des nachgezogenen Familienangehörigen im Betrieb des Familienangehörigen findet § 3 BeschVerfV Anwendung.
29.5.2.5 Die Prüfung der Bundesagentur für Arbeit, ob der Ausübung einer Beschäftigung durch den nachziehenden Ausländer zugestimmt wird, ist eine eigenständige und richtet sich nach den Vorschriften der §§ 39 bis 41. Es ist daher möglich, dass die Zustimmung zur Ausübung der Beschäftigung des nachziehenden Ausländers versagt wird, obwohl dem Ausländer, zu dem der Nachzug stattfindet, die Ausübung einer Beschäftigung erlaubt ist.
29.5.2.6 Familienangehörige von Personen, die im Besitz einer Aufenthaltserlaubnis nach § 16 Abs.
1 sind, benötigen für die Ausübung einer Beschäftigung die Zustimmung der Bundesagentur für Arbeit, soweit die Beschäftigung nicht nach §§ 2 bis 16 BeschV zustimmungsfrei ist.
Die Regelung des § 16 Abs. 3, die sich ausschließlich auf Studenten während des Studiums bezieht, ist ihrer Natur nach auf Familienangehörige nicht anwendbar.
第二条或许是和大多数人关系最密切的了。这条条款明确规定了两个条件：
1. die eheliche Lebensgemeinschaft seit mindestens zwei Jahren rechtmäßig im Bundesgebiet bestanden hat
2. die Aufenthaltserlaubnis des Ausländers, zu dem der Familiennachzug stattfindet, nicht mit einer Nebenbestimmung nach § 8 Abs. 2 versehen oder dessen Aufenthalt nicht bereits durch Gesetz oder Verordnung von einer Verlängerung ausgeschlossen ist
第一个条件很简单，该段婚姻必须在德国境内持续了两年以上，注意，是在德国境内。比如，一对夫妻结婚已经5年，但是一起在德国生活才1年，那么就不满足这个条件。
第二个条件貌似很绕，其实很简单，那就是，被团聚者的现有居留许可不因法律或者其他规定而无法延长。常见的超过一定时间后无法延长的签证有 
Nur für einen begrenzten Zeitraum darf die Aufenthaltserlaubnis erteilt werden bei Saisonbeschäftigungen (§ 18 BeschV), Schaustellergehilfen (§ 19 BeschV), Au-Pairs (§ 20 BeschV), Haushaltshilfen (§ 21 BeschV), Hausangestellten von Entsandten (§ 22 BeschV), Sprachlehrern und Spezialitätenköchen (§ 26 BeschV), bei internationalem Personalaustausch und zur Vorbereitung von Auslandsprojekten (§ 31 BeschV), bei entsandten Arbeitnehmern (§ 36 BeschV), bei Werkverträgen und Gastarbeitnehmern auf Grundlage zwischenstaatlicher Vereinbarungen (§§ 39 und 40 BeschV).
对于大部分在德国学习毕业之后工作的人来说，都不属于“无法延长”这个范畴。
到这里，我想事情应该解释得很清楚了：
1. 如果被团聚者有Berechtigung zur Ausübung einer Erwerbstätigkeit，则其配偶可以得到同样的Berechtigung
2. 如果该段婚姻已经在德国持续了两年以上，并且被团聚者的签证不属于“无法延长”的范畴，则其配偶可以得到Berechtigung zur Ausübung einer Erwerbstätigkeit，即便被团聚者只被允许从事雇佣工作而不被允许独立开业。是的，你没有看错，被团聚者的配偶甚至可以从事被团聚者都不允许从事的工作，比如独立开业。
可能有人会觉得奇怪，为什么在满足§39第五段第二部分的情况下，配偶甚至可以获得比被团聚者还高级的签证。这就要从前面提到的§31说起了。在联邦内政部颁发的预行指示中明确的解释了这个“奇怪”现象的原因： 
Absatz 5, 2. Alternative korrespondiert mit den Bestimmungen zur Gewährung des eigenständigen Aufenthaltsrechts des Ehegatten nach § 31 Abs. 1 Nr. 1 und verfolgt den Zweck, den Ehegatten, dem im Falle der Aufhebung der ehelichen Lebensgemeinschaft eine Aufenthaltserlaubnis erteilt wird, die zur Ausübung einer Erwerbstätigkeit berechtigt, nicht besser zu stellen, als den Ehegatten, dessen eheliche Lebensgemeinschaft fortgeführt wird. Dies hat zur Folge, dass die Ehegatten, die nach § 31 Abs. 1 einen Anspruch auf Erteilung einer vom Zweck des Familiennachzugs unabhängigen Aufenthaltserlaubnis erwerben würden, wenn sie die eheliche Lebensgemeinschaft auflösten, zur Ausübung einer Erwerbstätigkeit berechtigt sind.
这段话的意思很明确，由于AufenthG §31在一定条件下允许已离婚的团聚者获得工作许可，所以为了避免外国人配偶出于这个原因而离婚来获得工作许可，必须给与维持婚姻的外国人配偶同样的待遇，即工作的权利。