---
title: 深海视点：黄慕兰
updated: 2017-03-11 15:39:53Z
created: 2017-03-11 15:39:53Z
source: http://card.weibo.com/article/h5/s#cid=23041842223a750102xqym
---

深海视点：黄慕兰

2017-02-20 16:46

深海守望者CG

         阅读
0

深海按：认识黄慕兰是《红色特工传奇》，当时正是看到这张照片，颇为好奇，遂买下该书。黄老以110岁高寿仙逝，也算喜丧，生前大量的时间埋头自传。可见，黄老对自己名誉至为看重。此处只想表明几个观点：一是逝者为大，无论是官方还是邓颖超同志对黄老给予了肯定，但依深海观察，黄老贤淑秀气，实在是命当富贵之人，却投身革命洪流，实乃一奇女子。二是
陈黄夫妇为革命作出了独特的贡献，陈孤身赴台是否带着和唐纳一样的任务？或许他身上就有余则成的影子？三是
文革期间黄老进入秦城是否可看作一种保护呢?谁有这个动机和如此大的能量？由此，引出第四个观点，她最后一次改名该拼作HUAngMULAN，还是HUANG MU LAI呢？
再次缅怀流血又流泪的无名英雄们。
 
　　2月7日，著名红色女“特工”黄慕兰以110岁高龄在杭州辞世。
　　她曾被周恩来称为“我党的一部百科全书”，陈赓也说“慕兰的一生是中国革命曲折发展的反映”。
　　“海运仓内参”（ID：hycplb）了解到，黄慕兰原名黄彰定，又名黄淑仪、黄定慧，1907年生于湖南浏阳一个书香之家。北伐前夕，19岁的她只身来到武汉投奔革命，成为著名的妇女运动领袖。
　　黄慕兰最为人熟知的是她曾为红色女“特工”的经历。1928年12月，黄慕兰接到地下党组织调令，担任中央委员会机要秘书，成为中央特科成员。
　　“海运仓内参”（ID:hycplb）了解到，上世纪30年代初期，黄慕兰在党内的重要任务就是负责营救被捕的同志，曾营救过关向应。
　　根据《黄慕兰自传》的记述，1930年，黄慕兰保护周恩来的经历更堪称传奇。
　　那是1930年6月的一个下午，她和陈志皋在咖啡馆闲谈，偶遇陈在法租界巡捕房当翻译的同学曹炳生。曹告诉他们巡捕房最近抓到的一个共产党头头，是湖北人，60岁左右，酒糟鼻子，镶一口金牙，9个指头，是悬赏10万元才抓到的。言者无意，听者有心。黄慕兰一边故作悠闲地喝着咖啡，一边紧张地琢磨此人到底是谁？突然，一个符合描述特点的人物闯进了她的脑海里：政治局主席向忠发！他要是叛变就不得了！
　　黄慕兰好不焦急，却不动声色。一直等到曹离开后，她以头痛为由让陈送她回家。短短两小时之内，这个消息便由黄慕兰传给了潘汉年，最后传给了周恩来。周恩来迅速组织中央机关的李富春、蔡畅等人转移。果然，当天晚上，向忠发带着巡捕房的人直接用钥匙打开了周恩来住所之门……却扑空了。
　　黄慕兰青年时代风采动人，曾令当时诸多文人名流所瞩目。据了解，郭沫若、茅盾在小说创作里曾以她为人物原型，她还协助出版过《鲁迅全集》。
　　上世纪50年代后，因受“潘杨案”牵连，黄慕兰两度被关入秦城监狱，一共17年，但她无怨无悔,革命的理想和信念毫不动摇。
　　80年代后，在邓颖超的帮助下，冤案平反，黄慕兰担任了上海市政府参事。1993年，黄慕兰移居杭州。
　　2004年7月,在98岁高龄的时候,黄慕兰出版了反映自己一生不平凡历程的自传。
　　很多人都会问及黄慕兰的长寿“秘诀”，她给出的答案是保持革命乐观主义。“好在我生性好强，对中央的信赖从未动摇，一贯迎着困难上，从不消极颓丧，处逆境而能坚持革命乐观主义的人生观，所以这点个人情感生活方面的波折是压不垮我的。这是我一生的长处，也是我得以健康长寿的唯一保健妙诀。”
附：奶奶黄慕兰（马未都） 
     和宛翊认识三十多年了，接触的日子时密时疏。人和人的关系无论怎么说都与今天的商业关系密不可分，有事情做，在一起的时间就多，恨不得每天见；没事情做，想起来就隔空打个招呼，想不起来就等过年过节时送一声问候。
     聊天的内容决定人的关系亲疏，凡聊不深入，海阔天空者大都是相识未几，相互摸不准心思。如果关系近，聊天的内容百无禁忌，该问不该问的都问，该答不该答的都答。老熟人聊天的好处是可以回忆旧事，有影无影地消磨时光，没人纠结细节的准确，也没人追究旧事是否真实。
     几年前有一天宛翊找我，随手给我带了一本书，红皮黑字，装帧朴素，书面上印着五个宋体字《黄慕兰自传》。说实在的，在宛翊递给我书之前，我真不知道黄慕兰是谁，第一反应是个江湖女侠。我随手一翻，书前有照片多幅，尤其扉页那张棕色的照片，一看就是大家闺秀，眉宇之间的修养决不是今日中国可以得道的。我这些年特别关注老照片，尤其百年前的照片，真实不虚，反映出清末民初那个动荡时代人们的精神面貌。总体上说，比我们这一代都强，坚定自信不犹疑，内心充满了对未来的向往。
     宛翊说：“我奶奶。”我很是惊讶，几十年的交往从来不知对方父母，更别提奶奶辈。我隐隐约约记得我见过我爷爷，但我从未见过我奶奶，父亲戎马生涯，一辈子奔波在外，远离家乡，使我辈生下来就成为移二代。所以我连老家方言都不会说，而父亲的胶东话至死未改。“亲奶奶，一百多岁了。”宛翊补充道。
    人生百岁在历史任何时候都是社会赞颂的，直接认识百岁老人都十分幸运，别说直系亲属中有人寿数过百。“一百岁的奶奶”让我钦慕不已，我和宛翊商量，找个机会去看看奶奶，沾沾仙气。这点很重要，今日社会无论医疗，卫生，生活条件多么优越，活过一百岁的人也寥寥无几。中国长寿之乡的标准是百岁以上老人7/10万，平均一万人中还到不了一个，所以大部分人在生活中很难直接认识百岁老人。
     宛翊说：“随时去，奶奶在杭州。”这些年，我常常打听长寿之秘诀，逢百岁之人必讨教长寿之道。一番讨教下来，发现长寿之人的道行都差不多，为寿长者心态平和为第一位的，不急不躁，不愠不火；而我等草民遇事先急，无端发火，显然很不入流。我人过天命之年时痛下决心，静心修为，争取活过百年。
     
因而百岁老人都是我的榜样。我问宛翊；“奶奶有什么性格特点，传授一二。”宛翊说：“奶奶最大的特点是什么事都不往心里去，该吃吃，该睡睡。谁来都高兴，谁走都不惦记。”我琢磨了半宿才茅塞顿开，奶奶长寿的诀窍是“谁走都不惦记”。我们是凡人，人来欢，人越多越高兴，可人一走心就凉了，谁都惦记，张长李短，风言风语，连个不沾边的明星八卦都津津乐道，与寿者比较起来，如同路边杵杖而行的跛子，望着远去飞奔快马扬起的尘土，不知所措。
     我忽然问宛翊：“奶奶健在，爷爷呢？”宛翊说：“1928年就牺牲了。”我记得我当时脑子不转了，实在想不清1928年的时间位置。奶奶黄慕兰的健在让我们后辈感受不到1928年离我们究竟有多远。这一年中国共产党七岁，中国人民解放军才一岁。而朋友的爷爷已经为中国革命献身，年仅二十六岁，奶奶黄慕兰七十年后仍在说：“这是我平生遭受的最严重的打击，在我的心底留下了永远难以平复的创伤。”她与丈夫宛希俨分别时，分娩才三天，七个月后饶漱石告诉她丈夫牺牲的噩耗，由于地下工作的环境她甚至不能放声哭号，只能在夜里默默饮泣，热泪滴在烈士遗孤身上。
     这遗孤就是朋友宛翊的亲生父亲宛昌杰。为了党的地下工作，在组织的要求下，奶奶黄慕兰将不满一岁的儿子让母亲接走，这一别就是二十多年，直到新中国成立之后，奶奶黄慕兰才与长子骨肉团聚。这种为了信仰与革命的精神在今天很难为世人理解，可在百多年前的腥风血雨中，却是革命者的革命常态。宛希俨1923年入党，奶奶黄慕兰1926年入党，在她老人家活着的日子里，曾长久地荣膺最老的中共党员之誉，入党九十一年，寿命一百一十一岁。
     
     宛翊送我的《黄慕兰自传》我看过几遍，时不时地看见的人名如雷贯耳。奶奶黄慕兰一生精彩纷呈，一览众山小。她生于人文荟萃的湖南浏阳，，父亲与谭嗣同是至交，清末秀才，与詹天佑长期共事；她自幼聪慧，读过著名的周南女校，周南女校百年前在长沙算是新生事物，校名取自《诗经》：周礼尽在，南化流行。知名校友有：向警予，蔡畅，陶斯咏，丁玲等；五四运动之后，奶奶黄慕兰受到革命思潮影响，逐渐接受妇女解放革命思想，改名黄慕兰（曾用名黄彰定、黄定慧、黄淑仪），据说慕兰取自钦慕花木兰之意；先入团继而入党，与董必武，陈潭秋，邓颖超，宋庆龄，何香凝，郭沫若，李一珉，潘汉年，沈雁冰，恽代英，张闻天，杨杏佛，郑振铎，于右任，毛泽东，李立三，张国焘，瞿秋白等都有过不同程度的交集，或深或浅，或长或短。她十九岁时已在武汉数万之众的集会上任主席，镇定自若，游刃有余。风云际会，人才辈出，革命会催生人早熟，奶奶黄慕兰就是最好的范例。
     在丈夫宛希俨牺牲之后，奶奶黄慕兰按组织要求舍子别家奔赴上海，做了党中央的机要秘书，在周恩来的允许下，与贺昌（六大中央委员）结婚，贺昌与关向应，李立三，刘少奇，陈潭秋，潘汉年，聂荣臻，李富春，邓小平都熟悉，奶奶黄慕兰自然也与他们相识，机要秘书在中国共产党的历史上从来都是重要职务，非信任者不可以委任。奶奶黄慕兰与贺昌相处时间有限，在香港执行任务期间育有一子贺平，后因革命需要，贺昌劝其将儿子送与革命同事，贺昌说，我们都是属于党的，将来他长大了，还希望他来接我们革命事业的班呢！
     
     奶奶黄慕兰割舍了母子天性，与丈夫贺昌从香港回到上海，周恩来邓颖超夫妇，刘少奇何葆贞夫妇都来看望过她。次年，中央派贺昌深入江西苏区，奶奶黄慕兰皮肤太白不能一同前往，因肤白通过白区时极易暴露身份。因宛希俨当年就是一别成永别，奶奶黄慕兰泪洒衣襟，依依不舍。贺昌说：“革命战士流血不流泪，工作任务第一。”谁知与贺昌此别也是永别，贺昌烈士于1935年春率部突围时牺牲于江西会昌河，陈毅元帅曾赋诗痛悼贺昌烈士。
     
奶奶黄慕兰的神奇在于她无论在何种逆境中都可以逆流而上，还可以掌舵摇橹。在上海为党做地下工作的日子又结识了最后一任丈夫陈志皋。陈志皋为名门之后，七世祖为清代文渊阁大学士，礼部尚书陈阁老，就是江湖谣传乾隆皇帝生父的那位；他当时为上海律师界知名大律师，有身份有地位有财产，追求奶奶黄慕兰并结婚后，为党的地下工作既出资又出力；陈志皋与上海黑白两道熟络，其父百年之后，黄金荣专门给巡捕房打招呼，破例为老太爷做丧事。自1935年夏奶奶黄慕兰与陈志皋结婚之后，育有三女一男，个个抚养成人，惜陈志皋1950年解放之后颇不得意，意去海外再谋生路，经组织同意，与妻留字纸道别，从此天各一方，至死未能再见面。
     奶奶黄慕兰的婚姻是近代中国的写照。早年包办婚姻，无花无果；后两任丈夫各留一子赴汤蹈火，为国捐躯；最后的丈夫因时局巨变，抛家舍业义无反顾，而奶奶黄慕兰说，婚姻虽对我感情上造成重创，但不可斤斤计较，要宽宏大量。处逆境坚持乐观，情感波折压不垮，这是我健康长寿的唯一保健妙诀。
    人生百年，自古就是梦想。百岁寿者，都是人之楷模，仅凭运气无法达到，必须自我修为。奶奶黄慕兰寿数一百一十一，堪称人瑞，就是凭借强大的内心之功的磨练，一个清朝光绪末年出生的人，穿越民国抵达二十一世纪，谈笑风生中很容易让人忘记那些腥风血雨的日子，忘记那牵肠挂肚的思念。奶奶黄慕兰一生坐牢四次，国民党两次，共产党两次，累加逾二十年。1955年她因潘汉年案牵连入狱，其中有三年在外劳动教养，至1975年才从秦城监狱释放，1980年邓颖超召见于中南海，公安部撤销了最高人民法院对她的错判。奶奶黄慕兰仍为自己的党籍奔波，直至1987年，中组部决定，承认其1926年入党，此时她老人家已八十高龄。
     前些日子我的接生婆叶惠方大夫以百一岁高龄谢世，我写悼文时心里攸然一动，又想起奶奶黄慕兰，心里说，今年开春天气暖和之后，无论如何一定去杭州看望她老人家。我与宛翊商量多次，都因各种原因未能成行，谁知昨日收到友人微信，告之奶奶黄慕兰仙逝的消息，我忽然觉得世界上有一种东西不能等待，那就是时间，拖沓乃人生大忌。我给宛翊立刻写了唁文：宛翊兄，惊悉奶奶今日仙逝，痛心未能如约看望她老人家，深感自责。愿奶奶在天之灵安息，不计较后辈。
     我知道奶奶黄慕兰一生大度，不会计较这等小事，会计较的只有我们这等凡夫俗子。寿命这一课题乃人生第一大课题，只是所有人年轻时并不在意，认为日子长得很，挥霍不尽。可谁知过来人都不这样认为，人每过十岁都会有不同的人生感受。三十而立，四十不惑，五十知天命，六十耳顺，七十而从心所欲不逾矩；孔子活了七十三岁，再往上就没了感受，对于奶奶黄慕兰，还有八十，九十，一百，一百一十，奶奶在内心里一定总结过，可惜没对我们后辈说出来。
     我们这一代人的人生，与奶奶黄慕兰这一代人比较起来，算是小溪与江海之别，丘陵与山脉之差；如果有过自以为是，则是孔子告诫的：“君子泰而不骄，小人骄而不泰。”听归听，做归做，人生实际上都在修为，修正自己的一个心态，逆则生，顺则夭，古人这话虽不绝对，但作为告诫乃是至理名言。
附：《黄慕兰自传》若干史实辨析 
　　■应当充分肯定和尊重黄慕兰为党做了许多有益的工作。这部传记对传主的作用有所夸大，周恩来也没有说过“慕兰是党的百科全书”这句话
　　在这本书的封底上，赫然印着一句话：“慕兰是党的百科全书。”署名“周恩来”。周恩来什么时候、在哪里说的这句话，没有交代。其实，只要对黄慕兰的经历略作了解，就能够很清楚，周恩来不可能讲这样的话。黄慕兰1907年生，1926年入党，1933年脱党，1951年重新入党。她解放前短暂的在党期间，也只是在城市做地下工作，且从未亲历中共长达22年的革命战争，怎么可能是“党的百科全书”呢？
　　关于黄慕兰是否在1933年脱党，其党龄能否从1926年连续计算到新中国成立后的问题，也是她数十年来难以释怀的心结。是啊，这关系到一个人政治生命的长短，无论谁都会严肃对待的。对此，党和国家是有明确结论的。1980年，公安部对黄慕兰的结论是“于1926年入党，1933年脱党”；在时任政治局委员邓颖超的关怀下，中组部1987年再次确认黄慕兰“1926年入党的党籍”，于“1933年脱党”，解放后按1951年七一重新入党计算党龄。公安部和中组部的决定，特别是在政治局委员邓颖超关怀下所作的决定，不可能查无实据。
　　然而，《黄慕兰自传》却在书后的“生平大事表”1991年条中，明确写上了“庆祝上海参事室四十周年，承认党龄连续。”这是一种巧妙的写法。因为是个人生平，所以每条内容都省略了主语“黄慕兰”，补齐主语后，全句应为：“黄慕兰庆祝上海参事室四十周年，黄慕兰承认党龄连续。”但在省略主语的情况下，读者不细心猛一看上去，会误以为1991年上海参事室承认她党龄连续了。可惜，无论是黄慕兰本人，还是上海参事室，抑或是中国大百科全书出版社，如无确实根据，都无权变更公安部及中组部对黄慕兰党龄问题的定性。
　　黄慕兰在新中国成立前的党龄虽短，却为党做了许多有益的工作，这是应当充分肯定和尊重的。但是，这不代表她个人的力量可以超过组织。隐蔽战线的工作是一项系统工程，各个环节的配合都是由党的组织在安排。黄慕兰作为一名基层工作者，只是其中的一个环节，她只是很好地完成了党交给她的本职工作，但在书中，她却把自己的作用夸大到了挽救党的领袖，甚至挽救党的程度，这就十分不应该了。
  　■时为中央交通局的交通员，黄慕兰在营救关向应同志时发挥了自己的作用，但也并非其一人之力
　　
    在这本自传中，黄慕兰说：“党交给我的第一个重要任务，就是营救关向应同志。”并借其他领导同志的口说：“关向应同志被捕了，如果你能想法子把他营救出来，就是从敌人的狱中救回一员大将……相信你一定能独当一面。”还有类似“关向应他们还在等着你去设法营救出狱呢！”这种话，让人感觉仿佛千钧重担都压在她一人肩上，然而，真实的情况是怎样呢？
　　1931年4月24日，中共中央特科负责人顾顺章在汉口被捕叛变，并供出所知的一切中共机密。潜伏南京的钱壮飞截获此情报后，经李克农转党中央，周恩来立即采取措施，紧急疏散所有可能被顾出卖的同志和机关。六届四中全会后被降为中央政治局候补委员、调往上海基层工作的关向应，因未能及时得到通知而不幸被捕。巡捕房同时还搜去一箱文件，这批文件不仅能让他的身份暴露，而且还会泄露党的重要机密。周恩来心急如焚，即命中央特科情报科长陈赓、中央交通局局长吴德峰迅速营救。
　　陈赓找到了时任国民党党务调查科驻沪特派员的杨登瀛（又名鲍君甫），他是我党的特殊关系。当得知英国巡捕看不懂箱中文件的内容，正托杨登瀛找翻译鉴别时，陈赓根据周恩来的意见，派去了精通几国文字的情报科副科长刘鼎，将箱中有价值的文件调包，以确保关向应不暴露身份。然后，由吴德峰出面，通过黄慕兰的交际关系，花钱请律师将关向应保释出来。
　　由此可见，成功营救关向应同志，是党组织精心运作的结果。核心问题是那箱文件，如果关向应身份暴露，就回天无力了。还有整个营救计划的制定、营救费用的提供等，都是党组织的力量，绝非个人所能为。当时黄慕兰的身份，是中央交通局的交通员，她发挥了自己的作用，比如联系律师陈志皋及其有影响的父亲之类，但也仅此而已。
    ■黄慕兰“及时发现并报告向忠发叛变，保护了中央首长的安全”之说考辨
　　黄慕兰在自传中说，1931年，她“及时发现并报告向忠发叛变，保护了中央首长的安全”。向忠发是中共第三任最高领导人，他叛变的危害程度可想而知。如果黄慕兰所言为真，那其功勋堪比钱壮飞，理当在党史上大书一笔，然而“龙潭三杰”却没有她，难道是周恩来说错了吗？
　　按照黄慕兰的说法，向忠发被捕当天（1931年6月22日）下午4时，她和陈志皋律师在咖啡馆闲谈，偶遇陈的同学、巡捕房翻译曹炳生，曹无意中透露了向忠发被捕并招供的消息。黄获悉这一重大情报后，假作头痛，由陈志皋送回家中，然后打电话让新任中央特科情报科长潘汉年到她家。她担心“晚上”事态会更严重，催促潘赶快去向党组织汇报。周恩来等中央领导同志才得以在当晚11时安全转移到法国人开的都城饭店。
　　这个故事很难说是事实，因为其中的疑点太多。比如，书中说这个故事发生的时间是“1931年深秋”，明显应是仲夏嘛；曹炳生明确讲出向忠发“招供了”，黄慕兰还在那里猜测向忠发“很可能已叛变”；身为中央特科仅次于陈云、赵容（即康生）的新任领导，潘汉年是否总能守在电话机前，等着别人打电话，而且还能随叫随到？面对如此严重的事态，潘汉年居然没有主动性，还要作为下级的黄慕兰“催”才去汇报……
　　再退一步讲，即便这个故事是真的，其意义也远非那样重大。根据相关史料，向忠发原本和周恩来同住一处，6月21日违规外出并留宿姘妇杨秀贞所在旅馆，22日上午9时离馆后在汽车行租车时被捕。向忠发一夜未归，周恩来派人寻找并按规定发出危险信号。中午12时左右，周恩来、陈绍禹（即王明）和博古正在聂荣臻家开会时，特科报来了向忠发被捕的消息，大家立即设法营救并迅速搬家。没料到，向忠发下午就叛变了，不仅供出了周恩来、陈绍禹和博古住的地方，还带着敌人去捉人，结果自然是扑空了；而杨秀贞以及住在同一旅馆的任弼时夫人陈琮英，则在当天下午被捕，此时的黄慕兰还在咖啡馆里喝咖啡呢。
     
     ■周恩来是否曾就“伍豪启事”问计于黄慕兰
　　在这本自传中，黄慕兰说，在党中央确认向忠发叛变后的“第二天”（6月23日），还有“1931年12月”，她曾两次面见周恩来，而且都是由康生、潘汉年两位特科首脑一起坐着汽车来接的。
　　首先，这种隆重的见面方式，在刚出了顾顺章、向忠发两大叛徒，白色恐怖笼罩，全党风声鹤唳的上海，是多么不合时宜呀？而且，这也明显违反了地下工作单线联系的原则。
　　其次，中共中央文献研究室编写的《周恩来年谱》中明确写着：1931年6月22日向忠发叛变，周恩来“迅速隐蔽，同中共中央其他领导人停止联系。此后周恩来基本上停止工作，等候前往中央苏区。”12月上旬，周恩来“离开上海”赴苏区。康生在9月中旬已成为临时中央政治局六位成员之一，在博古、洛甫之后名列第三，当然属于应当“停止联系”的“其他领导人”了，怎么可能在12月大摇大摆地和潘汉年一起，簇拥着黄慕兰到周恩来的隐蔽处会面呢？
　　如果只是见见面也就算了，黄慕兰还要说出一段周恩来就“伍豪启事”向她问计的故事。“伍豪”是周恩来当年在党内的化名，“伍豪启事”指的是1932年2月16日国民党特务机关在上海《时报》上伪造的《伍豪等脱离共党启事》，造谣说“伍豪等二百四十三人”宣布退出中国共产党，并在上海各大报连载，企图败坏周恩来同志的声誉，在共产党内制造混乱。对此，在上海的中共临时中央当即采取各种措施进行反击，于当月20日针锋相对地在中央机关报《斗争》上发表一则《伍豪启事》，指出这是“国民党造谣诬蔑的新把戏！”；而公开辟谣的重要手段之一，就是请律师代表伍豪登一个否定启事。
　　黄慕兰显然注意到，1931年12月，敌人伪造的伍豪脱党启事还未出台呢。因此，她就声称周恩来对她说：“自从顾顺章叛变后，敌人在四处造谣，说他（周恩来）已经叛变自首了，问我能用什么巧妙而有效的方法替他辟谣，揭穿敌人这种卑鄙无耻的伎俩。”于是，黄慕兰眉头一皱，计上心来，拿起笔来起草了一篇稿子：“陈志皋律师代表伍豪启事：鄙人身体健康，希诸亲友勿念……”也就是说，黄慕兰提前两个月，就想出了应对未来“伍豪启事”的办法——用律师启事为伍豪公开辟谣。
　　或许有人会说，黄慕兰想出的办法是针对敌人的“四处造谣”，只是碰巧和两个月后辟谣“伍豪启事”的手法一样而已。其实，1931年12月的时候，敌人正在上海对周恩来等人展开声势浩大的搜捕行动，而不是四处造谣。1931年11月29日的《时报》、《申报》、《民国日报》和《时事新报》等各报刊，都登出了国民党及顾顺章悬赏捉拿“共党首要周恩来”的消息，白色恐怖愈加凝重，周恩来遂于12月上旬紧急撤离上海。正是因为搜捕未成，恼羞成怒的敌人才制造了伍豪脱党的谣言。整个事件的过程，在党史上是很清楚的。
　　亲历者的自传，往往会成为历史研究的重要参考，务求准确，才能彰显其价值。
附：必须制止歪曲我党隐蔽斗争史的肆意炒作（吴持生）
　　近年来，媒体以“传奇湘女黄慕兰的潜伏人生”、“中共超级美女特工黄慕兰演绎的红色传奇”、“周恩来身边的美女特工”等为题，频繁炒作黄慕兰老人，其中许多说法和内容都是违背历史真相的。
　　我父母吴德峰戚元德长期从事我党地下秘密情报工作，曾任秘密交通局负责人，也是黄慕兰的领导，父母与她共事多年。为维护历史的真实性，维护党的隐蔽工作的真实形象，我把所知道的相关情况做如下简要介绍。
向忠发被捕叛变，周恩来不是因黄慕兰通报撤离的
　　有书刋称“黄慕兰——最先发现向忠发被捕叛变的人”，“……若不是黄慕兰的这次偶遇与紧急报信，中共在上海的中枢机构完全有可能在瞬间垮掉。难怪此事令久经战阵的周恩来也后怕不已……。”
　　这种说法是不准确的。据父母及当事老同志回忆：1931年6月，中央决定正与杨姓妓女姘居的向中发尽快向苏区转移。为了安全，周恩来特意要向忠发与他同住，并让吴德峰安排该女子与陈琮瑛母女同住。顾顺章叛变后上海党中央处于转移前的高度戒备状态，规定任何人出门必须事先打招呼，并按时归队。周恩来专门告诫向不得擅自外出，不准会见那个女人。但他阳奉阴违，私自外出与姘头相会并留宿，结果被暗探抓捕。那天周恩来回家发现向中发不知去向，预感不妙，立即布置吴德峰、谭忠余等派人寻找，同时按规定发出报警暗号，通知一切与向有关系的人和机关立即疏散转移。周恩来转移至极少人知道的预定安全地点——周惠年家。派出的同志通过各种途径很快查出：向中发已被捕并牵连到陈琮瑛（任弼时夫人）。周当即指示通过关系设法营救。但“向中发这个软骨头很快就叛变招供了，连他的姘头都不如”。当向忠发带特务来捕人时，原住地早已人去楼空，敌人扑了个空。周恩来等同志化险为夷，陈琮瑛等则经党组织营救获释，后由我父亲再度安排进入苏区。
　　综上，向忠发被捕后周恩来及上海中央机关撤离原住地并脱离险境，是根据既定制度和应急预案主动采取的行动。我在此无意评论或否定黄慕兰通报向忠发被捕消息的行为，但相关报道的不实说法应予纠正。
营救关向应出狱是党精心运作的结果
　　有报道称黄慕兰“到上海后秘密营救周恩来、关向应等高层领导”，还有些绘声绘色的炒作：“忧心忡忡的周恩来脑海里不断闪现着担任营救工作的主要人选。突然，黄慕兰的名字逐渐清晰，他眼睛一亮：这位年仅24岁的女共产党员，且不说有惊人的美貌，仅就学识所垂炼的机敏幽默的谈吐和卓越的社交能力造就了上流社会妇女所应具备的素质……”云云。
　　据我父母等老同志回忆：1931年初，关向应同志在租界寓所被巡捕房逮捕，同时搜去一箱文件，恩来同志指示陈赓和吴德峰等人设法营救。巡捕房看不懂该箱文件的文字，于是托杨登瀛找懂该文的人帮他们查看。杨登瀛，又名鲍君甫，时任国民党党务调查科驻沪特派员，属于我党组织控制使用的特殊关系。于是我们通过杨把精通几国文字的刘鼎同志推荐去，趁机将这箱文件调包换回，保证关向应同志不暴露身份。而后，由吴德峰出面，通过黄幕兰的交际关系，花钱请律师将关向应保释出来。
　　成功营救关向应是党组织精心运作的结果，早有相关回忆披露过上述真实情况。媒体和“炒手”们不应为满足读者猎奇心而专挑某些环节肆意炒作，造成“我党政治局候补委员的生死系于交际花之一颦一笑之间”的误导。这样做已经歪曲了历史，损害了共产党及我党领导人的形象。
所谓“奉命脱党”，与陈志皋结合是组织行为纯属无稽之谈
　　看到这种无稽之谈，我非常气愤，不得不公布多年来不愿公开的一段亲身经历：
　　1955年我家住在北京西四羊肉胡同，父亲时任国务院一办副主任，我在北京女一中读高一。4、5月间的一天，黄慕兰来家拜访，父母热情地接待她，并留她和女儿吃饭。母亲说：“这是我们在上海做秘密工作时的老朋友”，让我叫阿姨，叫她女儿姐姐。寒暄之后大人在客厅谈话，妈妈叫我陪她女儿去另一房间看书，记得她们临走时还借了我的《卓亚和舒拉》、《青年近卫军》等故事书。
　　不久因亲戚来京，我被赶到客厅旁的貯藏室睡。一个星期天，黄慕兰一大早来访，与父母坐在客厅里谈话，我被堵在貯藏室内出不来，听到了全部的谈话内容。简要情况是：黄慕兰要求见周总理。爸爸说：总理很忙，有什么事，对我讲就好了，能办的就办，不能办的再转告、请示总理。她提出党籍、工作安排、级别待遇等问题。开始父亲还耐心地对她讲，你脱党的问题，是你自己行为所致，不存在组织恢复党籍问题。你过去为党做过一些有益的事，脱党后当了资本家太太，也无损害党的行为，还继续做了一些对革命有益的事，这一点我们是知道、有数的。依你现在的身份，仍可一如继往做好你丈夫和一些老朋友、老关系的工作，动员他们回来，参加建设。要教育子女热爱祖国、热爱党，努力学习工作要求进步……。不要旧事重提，一粑屎不臭挑起来臭，这样做，对你对孩子都不好……。不知何故，她听不进我父母的好言相劝，突然哭闹起来，语无伦次地说什么：党和某些人对不起她，她甚至为革命为党献出了一切，当了妓女……。此时我听到客厅“叭”的一声，是父亲拍玻璃茶几的声音，接着就是茶杯盖掉在地上摔碎的响声。父亲非常生气地大声怒斥：胡说！并反问她：谁叫你当了妓女的？！我们党在这方面有严格组织纪律规定。你要说你当了妓女，那是你自己乱性所为！是你自己无聊！无耻！宛希俨同志被捕入狱，组织命你以家属名义去营救，你不去，你在干什么？！贺昌同志与你感情破裂，进苏区与你分道扬镳，为什么？！两个烈士的遗孤你从小不管，当然也有组织和烈士的意愿，这是怎么会事？！你在党内同时搞多角恋爱，搞得乌烟瘴气，情书、情诗满天飞，发生咬舌头、跳水自杀事件，一个接一个，闹得同志间不团结，你制造的麻烦、风流韵事还少吗？！让你去找律师保釋关向应，你可好，你去跟律师调膀子睡觉；让你去找特务做工作你做到床上，跟特务乱来！去牙科当护士你跟医生、病人乱性毫无节制……，难道这些狗屁倒灶的事都是组织安排你去干的吗？！组织的警告批评你听了吗？！你就是当过妓女也与组织无干无涉。你的脱党问题，我是受命与你淡断组织关系的，加上你不听组织决定，我行我素贪图享乐去嫁人当太太。脱党是你自己行为所致，不存在组织恢复党籍问题。
　　父母在隐蔽战线工作多年，从来不当着孩子的面谈秘密工作和高层领导的事。以上是我偶然听到的，因为好奇，所以记得很牢。但父母对我们孩子要求非常严格，所以很多年来从未对他人讲过。全家经历“文革”磨难之后，我才从父母及其他老同志那里得到进一步证实和一些详情。
黄慕兰破坏纪律，周恩来下令“淡断”与其关系
　　父亲吴德峰1922年投身革命，24年加入中国共产党，母亲戚元德28年入党，他们因长期工作关系和隐蔽斗争的性质，了解很多党内历史上的事。文革开始后，父母都受到批斗和群众冲击，但他们最担心的还是主席、总理百年之后坏人当道，祸害国家，尤其是江青一伙。见到故意歪曲历史，愚弄后人的现象，他们心里很不平静，因此陆续向家人讲述了一些史实，其中有的涉及到黄慕兰。我和家人帮助他们整理史料时，也回答了我们提出的一些疑问，但嘱咐有些事情知道即可，不得私自乱讲。
　　关于当年父亲对黄慕兰讲“受命与你断组织关系”，父亲说，那叫“淡断”。父母告诉我：情报、交通等秘密组织，有极其严格的制度和纪律，没有节制的乱性，是秘密工作绝对不允许的大忌。总理一再强调，无法控制自己行为的人，在性生活上不能自持、乱来的人，迟早要给组织惹麻烦，这种人不可担任党的机要、秘密工作。
　　1981年武汉妇联写武汉妇运史料，提到过黄慕兰问题，我去看肖克叔叔和蹇先佛阿姨时谈到此事。肖克叔叔提及她过去的行为直摇头，告诉我：中央搬苏区后，黄慕兰去找关向应，当时有人开玩笑要关向应与黄慕兰“复辟”，关向应非常气愤的责骂黄慕兰：下流无耻，黄慕兰无趣而退。
　　据我所知，我党地下工作者只需隐藏自己的党员身份，不存在脱党问题，党员因派出工作暂时断开组织上的联系，回来后经审查无问题即可恢复组织生活，也不存在什么“恢复党籍”的问题。这是隐蔽战线的一个基本常识。如原国家计量局局长严希纯等同志的民主人士、中共党员的双重政治身份是在文革混乱中才被公开的。因此，所谓黄慕兰“奉命脱党”问题，实际上是父亲根据周恩来同志的指示，逐步地切断她的组织关系。
　　关于“咬舌头”等事，因涉及的人较多，就不在此用笔墨了。如组织上派人来谈，可以倾我所知。
　　我认为，上述那些不实的新闻报道和肆意炒作歪曲了历史，破坏了任何党派都赞成的实事求是原则，说的更严重些，是向周恩来等老一辈革命家身上泼脏水，丑化我党隐蔽战线，不论出于什么目的，于史、于今，对国家、对人民都不是什么好事。
　　我不知道陈赓前辈（1961年去世）是否说过：“慕兰的一生是中国革命曲折发展的反映”，周总理是否称她为“党的百科全书”，也不想去考证。但我可以确定，假如黄慕兰老人看到这样的报道，她的理解与没有经过那段历史的人一定不同。
　　本文仅针对不实报道和胡乱炒作加以说明和校正，不当之处请知情者批评指正。