---
title: 德国生活，有很多你不知道的罚款条例
updated: 2019-03-16 19:52:04Z
created: 2019-03-16 19:51:37Z
author: tangyongfeng@gmail.com
---

在德国生活，有很多你不知道的罚款条例，说不定某天你不小心做了这些事就被罚款了，所以建议你提早了解。
下面所有的罚款，都涉及所谓的违规行为，罚款的具体数目在各个联邦州的规定是不同的，但是各州的法律都规定了一个最高罚款数目，看看在德国这些违规行为的最高罚款金额到底有多少。
1.周日或者假期在院子里用电动割草机割草，最高罚款5万欧。
2.在路上随手乱扔烟头，汉堡的罚款是最高的，罚款70欧。而科隆则是35欧。
3.在自然保护区非法生火，梅前州的罚款最高，5000欧。其他州最高的也不超过这个数字的一半。
4.如果使用机动车辆一直在近距离内来回开着玩，就会被定义为Unnützes Hin- und Herfahren，全德都是罚款20欧。顺便说一句，在中国很流行的电动代步工具，如电动滑轮车等，是不允许在德国公共道路上使用的。
5.在森林保护地段砍树当然是要罚款的，最高罚款在梅前州，高达1万欧。
6.旧手机是不能随便丢弃的，如果你把旧手机扔在剩余垃圾里面，最高的罚款在不莱梅，黑森州，莱普州，萨克森和图灵根州，可能高达2500欧。
7.在德国甚至不能随便踩死一只蜗牛，如果刚巧踩死的是如Weinbergschnecken这种保护品种的蜗牛，在勃兰登堡州可能面临最高65000欧的罚款。
8.这个可能很多人都不知道，在德国是不能在家里自己洗车的，因为洗车中使用的化学品可以渗透到地下水中并造成污染，所以在德国，通常不允许在私人地皮上洗车。最高罚款在萨克森州，可能面临高达10万欧的罚款。
9.如果你去遛狗没有把狗狗的大便清理走，同样在德国面临法律，最高罚款在巴伐利亚和巴登州，罚款高达150欧。
10.冬天下雪天以后，各家都有扫雪义务，如果没有履行这个义务，同样面临罚款，最高的罚款规定在汉堡，罚款可以高达5万欧。
11.有些可能会把用过的食用油直接倒入马桶冲走，事实上在德国也是不允许的，如被发现，在图灵根州和黑森州的罚款是最高的，高达1500欧。
12.如果穿衣服走在FKK（天体营）的沙滩上要不要罚款？答案是不需要，当然前提是你要有足够大的心脏来承受旁人的目光。