---
title: 庭前会议，是个什么会议？_杨学林律师
updated: 2019-01-11 10:17:53Z
created: 2019-01-10 13:36:23Z
source: http://blog.sina.cn/dpool/blog/s/blog_6592426a0102ebqg.html
---

庭前会议，是个什么会议？

2013-06-16 09:58
阅读：
10,564

                        庭前会议，是个什么会议？

刘志军案的庭审以三个半小时结束，引发了一个大大的疑问：此案历时两年四个月的调查，形成的证据简直海量，据称光卷宗就达400多卷。这区区三个半小时，能审点什么呢？另外，职务犯罪案件的证据还有一个特点，就是每次讯问都有录音录像。估计此案仅光盘就有一大推，如果要在法庭上播放，恐怕一个月也审不完。

可是，此案确实三个半小时就审完了。而且据报道，不论是法院，还是控方，还是辩方，都对外界宣称审判程序不违法，也充分保障了被告人的诉讼权利。为啥敢这样说？盖因大家都提到了一个新名词：庭前会议。

顾名思义，所谓庭前会议，就是开庭以前召开的一次或者几次会议。据刘志军的辩护律师介绍：“庭审中所有证据我出示了。因庭前曾到刘志军所在的秦城监狱开过一天的会议，一些没异议的证据，只在庭上简略地出示了。所以，半天就把庭审结束了。”审理此案的北京二中院也表示，在此案开庭前，法院召集公诉人、刘志军及其辩护人参加了庭前会议，就是否申请回避等问题了解情况、听取意见。

此案的神速审理是否合法，将会随着案件信息的逐渐披露，而越来越清晰，法律人自会有判断。鉴于庭前会议是个新玩意，我还是重点谈一下这个新玩意吧。

一

修改后的刑事诉讼法，确立了庭前会议制度。《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百八十二条第二款规定：“在开庭以前，审判人员可以召集公诉人、当事人和辩护人、诉讼代理人，对回避、出庭证人名单、非法证据排除等与审判相关的问题，了解情况，听取意见。”

虽说法律刚刚规定，但是此前已有司法实践。2012年，我参加重庆一个贩毒案件的辩护。由于我提交了证人出庭申请书，法官在开庭的前半天约我开会，解决证人出庭问题。由于法官建议我撤回证人出庭申请而我坚持不撤，法官决定延期开庭；同在2012年，我参加湖南双峰的刘义柏被控黑社会案。此案合议庭召集控辩双方开会，研究了非法证据排除问题、证人出庭问题、庭审时间控制问题。为了加快质证速度，控方提前将其举证提纲交给辩方准备。控方举证提纲提前给辩方，在贵阳小河案就有，只不过那是辩方要的，而且控方采取羊拉屎的办法；再早一年的2011年，我参加的北海案，几乎每天开庭前法官都要召集控辩双方，开一个碰头会；更早，大约从2005年的浙江东阳4.10