---
title: 澳大利亚医保
updated: 2022-05-04 13:13:23Z
created: 2022-05-04 13:12:11Z
---

全民医保
澳洲的医保分为两个部分：一个是政府的全民医
保
一个是额外商业保险。公民和永居权，甚至
部分移民申请递交之后立刻就可以申请医保，比
如说我走的伴侣移民通道，在我递交申请当天就
可以去社保局申请医保。医保的财政来源主要分
两个部分，
一个是有收入的居民每年2%收入直
接缴纳医保，
一个是财政拨款，主要来自税收。
财年末尾报税的完之后，政府会发信给你告诉你
你今年交的税被用于哪些方向。全民医保的优势
在于，澳洲医保部门作为大买家，有极强的议价
能力，所以很多药品在澳洲的零售价格比在美国
要便宜几倍甚至几十倍。
澳洲医保部门针对每一个药品和医疗项目，都给
出了一个指导价格，叫bulkbilling.这是医保支付
的价格。在澳洲就诊，
一个是住院，这个分为公
立和私立；
一个是日常在诊所看医生。大部分情
况的问题都可以在各个诊所解决问题，诊所一般
来说分为bulkbilling以及私人诊所，前者你有医
保卡的话就不需要额外付钱，后者你需要付医保
指导价和账单间的差价。比如说我在悉尼的家庭
医生是私立的，他们一次问诊是80+刀，医保指
导价是38.75，所以我D^
土说需要付-
-个差导价是38.75，所以我理论上来说需要付一个差
价。但是很多诊所都有政策，针对不同人群减免
价格，当时我还是学生，所以他们就不收我差
价。我男朋友作为医生，基本上去看医生做检查
就没有被收过钱，因为“医生不收医生钱”的潜文
化。也有很多诊所是全部bulkbill的，
一般来说
预约要等待的时间就长一点，都是一般来说一两
个礼拜内都能约到。如果是住院/手术，公立医
院全部由政府医保支付，我两次去公立医院急诊
室都没有任何支出；私立医院的话，就会需要用
到额外商业保险。
商业保险
澳洲政府鼓励购买商业保险，如果有工作且收入
超过一定数额，30岁还没有购买商业保险，每年
医保税就要交更多。同时如果没有到30岁，买商
业保险政府是给补贴的。商业保险覆盖牙医，眼
科和私立医院住院的开支，此外还包括一些比较
伪科学的服务，比如说按摩，针灸等等，非住院
部分有一个固定额度，比如我的额度是每年1000
刀，住院部分没有额度限制。
我男朋友作为医生，认为公立医院比私立医院要
好。因为公立医院医生更负责任，且没有过度医
疗的动力，因为他们是不多收钱的。私立医院存
在主要是针对一些非必须的医疗服务，以及一
等待期比较长的手术
公立医院因为用的是纳税
人的钱
Edit
西的王术和病