---
title: Gespräch über ein Thema "Wohnen in der Großstadt"
updated: 2020-11-24 11:50:46Z
created: 2020-11-24 11:23:05Z
author: tangyongfeng@gmail.com
---

Uwe ,Er ist 36 Jahre alt und Beamter von Beruf.
Er is der Meinung, dass er gern auf dem Land wohnt und viel Zeit im Garten und der frischen Luft verbringt. Das Stadtleben ist mir  zu laut und hektisch. Zum Ausgehen oder einkaufen fahre ich schon mal in die nächste Stadt. Danach ist er meistens froh, wenn  er wieder zuhause sein kann.
Ich bin auch ihrer Meinung,