---
title: 软件原型
updated: 2013-08-15 03:12:58Z
created: 2013-08-15 03:12:55Z
---

软件原型分成三部分：

1、     处方编辑器

用以编辑提交门诊、急诊、住院、手术、麻醉等诊疗行为的工具，是一个小型的医生工作站。

2、     处方审核器

根据处方规则，对提交上来的处方进行审核，现在打分制，根据什么什么情况，满分扣分。

3、     审核规则编辑器

编辑审核规则。

         上次上海的张主任来讲过以后，我们发现他所说的大部分内容我们都是能够实现的，所需要的主要是知识库的支持，浅一层的知识库是各种类型的术语和工作流程工作方法。深一层的知识库是身体状况、疾病、诊疗方法和药物的对应关系，我们之前化了巨大的力气在深层的知识库上面，但是我现在觉得如果没有浅一层的知识库，深一层的就无从谈起，更何况目前根据张主任自己整理的那个需求和目标，我们只要达到了浅一层，就能够满足基本的需要。

         审核规则我们罗列了很多，最后精简抽象成下面这三条：

     医务工作者（或与非）项目（或与非）剂量（或与非）费用。〈全黑逻辑〉

     患者（或与非）年龄（或与非）性别（或与非）病种（或与非）严重程度（或与非）剂量（或与非）时长（或与非）费用。〈全白逻辑〉

     项目（或与非）项目（或与非）患者（或与非）医生。〈全白逻辑〉

我们罗列出的大部分规则，都可以在这三个规则路径上实现。所以这三条规则是写死在程序里的，而具体的规则细节，都可以通过编辑器实时的提交后随时生效。

例如：刚开始一条规则都没有的时候，有一条规则路径起作用，所以什么人都什么事情都不能做。我们可以增加一条规则：医生可以开基本药物。

例如：普通医生可以开5片安定。科主任可以开20片。就在上一条的基础上，增加医生可以开5片安定。再增加一条，科主任可以开20片。

例如：普通患者最多可以开7天的药，但是要是糖尿病可以开30天的，老红军不限。

就是第二条路径，普通患者.空.空.空.空.空.7天.空。

再增加一条，普通患者.空.空.糖尿病.空.空.空30天.空

再增加一条，老红军.空.空.空.空.空.空.空.空.空.空.空.

         例如：x光不能和ct一起开，但是科主任批准例外

                   就是第三条路径：x光与ct.空.空

        在增加一条：x光与ct.空.科主任