---
title: >-
  Unterhalten Sie sich mit Ihrer Parnerin bzw . Ihrem Partnet über folgende
  Themen:
updated: 2020-11-23 13:47:47Z
created: 2020-11-16 22:44:09Z
author: tangyongfeng@gmail.com
---

Name 
woher sie oder er kommt
Familie
wo sie order er Deutsch gelernt hat
was sie order er macht ( Schule, Studium , Beruf …)
Sprachen ( welche ? wie lang ? warum ?)
Die Prüfenden können außerdem noch weitere Fragen stellen.
Guten Tage,
Guten tage.
mein Name ist Yongfeng Tang .Ich bin 44 Jahre alte. Ich komme aus Beijing ,Beijing ist die Hauptstadt von China, es ist eine schöne und grüße Stadt. Letzt Jahr bin ich mit meiner Familiy nach Deutschland ungezogen. und du ?
mein Name ist Zhiguo, ich bin 22.Ich komme aus Liaoning, Liaoning ist eine Norden … in China. …………
Liaoning leigt in der nähe von Beijing, von Beijing nach Liaoning kann man etwa 4Stunden mit dem Zug fahren  . Als ich habe in China gearbeitet,habe ich vielmals nach Liaoning besuchen.
also ,……….. Was du von Beruf ? 
Jetzt ich arbeite in eine Deutsche Firma und  bin ich Informatiker von Beruf . und du ? Du bist so jung . ob du noch studierst ?
Ja, Ich will die Universität wieder gehen. ………  ich wohne in Essen, wo wohnst  du ?
Ich wohne in Neuss. Ich lebe mit meine Frau und zwei Kindern in Neuss. Bist du alleine in Essen ?
Nein ,Ich lebe mit meine Mutter zusammen in Essen. Ich habe schöne Wohnung ………… Du hast Kinder in deine Familie und sie spielen gerne im Garten ,order ?
Ja , meine Kinder spielen gerne in den Garten  . Dein Deutsch ist sehr gut , wo hast du Deutsch gelernt?
Ich habe  Deutsch in Düsseldorf Ludwig sprachen Schule gelernt. Sie haben perfekt Lerner und Lernerin ……. und du ?
Genau , ich habe auch Deutsch am Ludwig-Institut gelernt.und wie viele Sparen kannst du jetzt sprechen?
Ich kann  Niederländisch und Englisch und Chinese sprechen, und habe ich Deutsch nicht sehr perfekt. ….. und du?
Jetzt kann ich Chinese und Englisch sprechen und lernen ich schon Deutsch.
wie lange lernst du schon Deutsch?
Ich lerne  Deutsche  etwa 7 Monate, Weil ich in eine Deutsche Firma arbeitet ,deshalb lerne ich Deutsch. und du ?
………….
ich freue  mich dich kennenzulernen.
ich auch.