---
title: 否定词nicht/kein/nichts
updated: 2020-12-14 20:30:15Z
created: 2020-12-14 20:29:45Z
author: tangyongfeng@gmail.com
---

在德语中有不同的方式表达否定形态（这就像英语中，你有时候用“no”，有时候用“does not”）。德语的副词“nicht”(not) 经常被使用，但是有时候你需要使用“kein”(not a)。

Nicht

在以下五种情况中使用“nicht”:

否定一个带定冠词的名词时，比如在“Der Architekt mag den Raum nicht.”(这个建筑师不喜欢这个房间)中否定“der Raum(这个房间)”；
否定一个有人称代词所有格的名词时，比如在“Der Autor sucht sein Glas nicht.”(这个作者没有找他的玻璃杯)中否定“sein Glass(他的玻璃杯)”；
否定动词，比如“Sie trinken nicht.”(他们/你们不喝)；
否定一个副词或副词性词组，比如“Mein Mann isst nicht immer.”(我丈夫并不总是吃)；
否定一个和“sein”(是)合用的形容词，比如“Du bist nicht hungrig.”(你不饿)。
Nicht的位置

在不同的语言中，副词的位置不同。德语中的“nicht”会被放在形容词和副词之前，比如“Das Frühstück ist nicht schlecht.”(这早饭不差)； “Das Hemd ist nicht ganz blau.”(这件衬衫并不全蓝)。

否定动词时，根据动词的种类，“nicht”既可以出现在动词前，又可以出现在动词后。一般情况下，“nicht”在变位动词之后出现，比如“Die Maus isst nicht”(这只老鼠不吃)。而在德语的对话中，完成时态经常被用来表达过去发生的情况。如果这类表达被否定，“nicht”会出现在句末分词前，比如“Ich habe nicht gegessen”(我还没吃)。

最后，“nicht”也可以出现在句末，一种情况是在直接宾语（如“mir”(我)）后；另一种情况是在如果在是否问题中只有一个变位动词的时候，比如，“Die Lehrerin hilft mir nicht.”(这个老师不帮助我)；“Hat er den Ball nicht.” (他没有球吗？)。

kein

简单说，“kein”就是“k+ein”，可以被放在一般句子中不定冠词的位置。比如说，”ein Mann”(一个男人) VS “kein Mann”(没一个男人); “eine Frau”(一个女人) VS “keine Frau”(没一个女人)。

“kein"也被用来否定一些没有冠词的名词，比如“Man has bread.”(人有面包) VS “Man hat kein Brot.”(人没有面包)。

nicht VS nichts

“nicht”是一个副词，用作否定。另一方面，“nichts”(没有什么/一点也没有)是一个代词，它的意思和“nicht”不同。使用“nicht”只表示否定一个事实，涵盖面不如“nichts”广。比如，“Der Schüler lernt nicht.”(这个学生不学习)比“Der Schüler lernt nichts”(这个学习没学任何东西)。

单词“Nichts”如果在大写的情况下，也是一个名词： "das Nichts”(虚无/不存在)