---
title: 一文了解Web3.0生态66个项目 — 追风Lab
updated: 2022-05-31 15:08:20Z
created: 2022-05-31 15:08:20Z
source: https://mirror.xyz/3344521.eth/p3FsbVJ0j3C3FQOE1edFPPLTAqBH8jHqlwq3UISyXww
---

追风Lab
3344521.eth
一文了解Web3.0生态66个项目
0x232F
May 28th, 2022
今天给大家简单介绍Web3.0生态上的66个重点项目，有兴趣的收藏。

WEB3.0——Community

1）
Agora Space

Agora Space 将 Discord、Twitter 和其他社交媒体平台与区块链连接起来，提供一系列工具来升级 DAO 和 Social Token 社区。

愿景是通过创建无气体、多链和平台无关的解决方案来促进 Web3 的采用，同时不牺牲去中心化或隐私。

Agora Space
Agora Space is an aggregator and builder of token utility tools with a social oracle twist.
agora.space

Agora Space (@agora_xyz) / Twitter
studio DAO building essentials for communities: @guildxyz, @goldxyz_
twitter.com

2）
Metaphor

任何人都可以轻松加入和参与 DAO

Metaphor - Helping DAOs Grow
www.metaphor.xyz

Metaphor | metaphor.xyz (@metaphor_xyz) / Twitter
We make it crazy easy for anyone to join and participate in DAOs
twitter.com

3）
ForeFront

Web3 社交的脉搏

Feed | Forefront
The Pulse of Web3 Social
www.forefront.market

Forefront (@forefront__) / Twitter
The Pulse of Web3 Social ◎ $FF → https://t.co/k162YCDCUF
twitter.com

4）
Unlock

Ʉnlock 是 NFT 会员的开源协议！

官方网站

官方推特

5）
Snapshot

Snapshot 是一个基于快照技术并结合 IPFS 的链下治理投票平台。去中心化自治组织 (DAO)利用平台进行提案和投票来进行社区自治。

官方网站

官方推特

6）
Coinvise

Web3 社区的主页。创作者通过空投、归属或任务发布代币和分配所有权的强大工具。

官方网站

官方推特

7）
BBS Network

BBS 就像一个有版主的论坛，现在分散在任何网站上运行。网络本身就是所有 BBS 板的集合，无论它们在哪里。任何人都可以在任何主题上创建 BBS，并在自己的域上运行它。每个帖子实际上都是一个 NFT，用户可以创建、购买、出售并从他们拥有的帖子的广告空间中收取收入。

官方网站

官方推特

8）
Only1

Only1 是第一个基于 Solana 区块链的基于 NFT 的社交平台。混合社交媒体、NFT 市场、可扩展的区块链和原生代币 - $LIKE，Only1 为粉丝提供了一种与他们喜爱的创作者联系的独特方式。通过使用 Only1 平台，粉丝将能够投资、访问并从由世界上最大的影响者/名人创建的限量版内容中获利，这些内容均由 NFT 提供支持。

官方网站

官方推特

9）
Rally

创作者和社区通过社交代币和 NFT建立独立的数字经济的首选平台

官方网站

官方推特

10）
DAO Central

官方网站

官方推特

11）
Nation3

Nation3 是一个主权云国家。我们正在建立一个志同道合的社区，在云上创建一个国家。

官方网站

官方推特

12）
Highlight

Highlight 帮助有创造力的人在区块链上建立会员社区。

官方网站

官方推特

13）
Layer3

layer3是一个项目帮助dao获客增长的工具

官方网站

官方推特

WEB3.0——Content

1）Sound

Sound.xyz 的成立是为了解决音乐行业的两个主要问题：(1) 绝大多数歌曲完全没有人听过，90% 的流媒体流向了前 1% 的艺术家，以及 (2) 艺术家从每首歌曲中赚取微不足道的收入流，导致即使是最有才华的艺术家也难以维持生计。

官方网站

官方推特

2)
Treasuerland

NFT发行、交易、NFT收藏和量身定制的店内服务的跨链平台。

官方网站

官方推特

3)
Revery(RSS3)

RSS3 是 Web3 的提要。凭借跨网络索引、社交网络支持和资本化所有权，它旨在成为未来社交、内容和游戏应用程序的支柱。RSS3 支持 Web3 Pass ( rss3.bio ) 作为 web3 用户配置文件，该配置文件在前 10 天收集了 7,000 多名用户，浏览量为 40 万。我们还与 Mask Network、Mirror.xyz 和 Arweave 等项目密切合作，共同打造 Web3 的未来。

官方网站

官方推特

4)
Mirror

分享和资助任何事情的基本web3工具包：写下你的最新想法，启动下一个大型DAO，或者构建你的web3主页。工具向所有人开放。

官方网站

官方推特

5)
MuseX

Web3 的创造者经济协议。

官方网站

官方推特

6)
Bress.xyz

Bress是一个建立在Mirror基础上的分散式社交平台。

Bress.xyz - Decentralized Social Network build on Mirror.xyz
Buildind the future of social network. Follow and discover excellent mirror authors.
bress.xyz

WEB3.0——Social Medi

1)Yup

Yup是一个奖励你好的意见的网络。它为互联网创建了一个社会共识层，准确地代表了任何事物的社会价值，从随机推文到稀有的 NFT。它通过 Yup 协议（一种去中心化、半自治的社会共识协议）来实现这一点。Yup 协议确定内容的社会价值，并奖励创建和策划内容的用户。

官方网站

官方推特

2)Ethereum World

通过将分散的应用程序集成到简单、令人愉快的社交体验中来统一生态系统。

官方网站

官方推特

3)Metalink

NFT平台

官方网站

官方推特

4）Context

Context是查看他人加密钱包中的链上活动的最简单方式，因此您永远不会错过新的和流行的NFT项目。

官方网站

官方推特

5）prysm

Prysm 是集团所有权平台。您是否一直梦想拥有一只无聊的猿，但从未有过资金。由于不同 dApp 上的多个流量而难以与一群人一起购买 NFT。

官方网站

官方推特

6）gm.xyz

构建一个加密原生、去中心化和用户拥有的社交网络。

官方网站

官方推特

7）Monaco Planet

内容创造平台。

官方网站

官方推特

8)Orbis

Orbis 是基于 Ceramic 和 Arweave 构建的加密原生社交网络。

官方网站

官方推特

9)Myriad

Myriad 是 web2 社交媒体之上的 web3 层。

它是一个去中心化的社交网络，可让您关注来自传统社交媒体的内容，并将任何主流社交账户变成您可以发送小费的钱包。

官方网站

官方推特

10)Mask Network

Mask Network 通过开源浏览器扩展将 Web3 的隐私和好处带到 Facebook 和 Twitter 等社交媒体。

官方网站

官方推特

11)Define

DeFine，基于 NFT 的去中心化社交网络，用于 Web 3.0。

官方网站

官方推特

12)Torum

Torum 是一个革命性的 SocialFi Metaverse 生态系统，旨在连接全球加密货币用户。

官方网站

官方推特

13)Huddln

新社交媒体平台。首先是移动和 Web3。赋予创作者和收藏家权力。

官方网站

官方推特

14)Bwitter

Bwitter是 Twitter 的 Web3 和世界上第一个去中心化社交网络

官方网站

官方推特

15)Rug Radio

第一个去中心化的 Web3 媒体生态系统

官方网站

官方推特

16）Jambo

通过 web3 赋予下一代非洲人权力。

官方网站

官方推特

WEB3.0——Reputation

1）POAP

POAP 代表出勤证明协议。这是一个精心策划的生态系统，用于保存记忆。

官方网站

官方推特

2）DegenScore

聚合和解释链上数据的简单案例。

官方网站

官方推特

3）Project Galaxy

一个协作的凭证基础设施，使品牌能够在 Web3 中建立更好的社区和产品

官方网站

官方推特

4）Curious Addys

可以在没有任何先验知识的情况下了解有关 NFT 和 Web3 的所有信息。

官方网站

官方推特

5）ShowMe

ShowMe 是一个建立在Web3上的 NFT 订阅社交网络。一种连接创作者和粉丝的简单方法。

官方网站

官方推特

6）Goldfinch

Goldfinch 是一种去中心化的信用协议，它允许任何人成为贷方，而不仅仅是银行。

官方网站

官方推特

WEB3.0——Identity

1）DAS

Web3.0 生活中你的去中心化身份

官方网站

官方推特

2）ENS

您的 web3 用户名。

官方网站

官方推特

3）Unstoppable Domains

Unstoppable Domains 是NFT域的第一大提供商。

官方网站

官方推特

4）Litentry

Web 3.0 跨链身份聚合协议。

官方网站

官方推特

5）BrightID

独特人性的去中心化证明

官方网站

官方推特

6）UniPass

UniPass 是多链统一加密身份，是您通往加密世界和元界的通用护照。

官方网站

官方推特

7）Self.ID

Self.ID是管理跨链 Web3 虚拟世界的数字档案的最简单方法。

官方网站

官方推特

8）Next.ID

Next.ID 是由 Mask Network 背后的团队 Dimension 创建的身份协议。Next.ID 协议充当 Web2 和 Web3 用户身份的神经中枢。作为一个开源且与平台无关的身份基础设施，Next.ID 为您完全拥有自己的数字身份奠定了基础。

官方网站

官方推特

WEB3.0——Communicati

1）Convospace

Convo 提供所有工具和基础设施来构建可在 Web 上组合的社交平台，由 Web3 提供支持。

官方网站

官方推特

2）Status

Status 是一款采用最先进技术构建的安全消息传递应用程序、加密钱包和 Web3 浏览器。

官方网站

官方推特

3）Dialect

Dialect 是第一个用于智能消息传递的协议——动态的、可组合的 dapp 通知和钱包到钱包的聊天。

官方网站

官方推特

4)Message Party

web3 中的大本营

官方网站

官方推特

5)Blockscan Chat

一个消息传递平台，用户可以简单而即时地在钱包到钱包之间相互发送消息

官方网站

官方推特

6)LinkKey

一种 web3 社交开放协议，支持用户发布个人 nft，然后形成私人团体和社区。

官方网站

官方推特

7)TRIPPY

NFT 社交市场

官方网站

官方推特

8)MetaJam

MetaJam 使用 Layer-2、NFT、DID 和去中心化存储等区块链技术，聚合早期采用者、人才、建设者、投资者和生态合作伙伴，如公共链、加密基础设施和协议，以更好更快地构建 web3。

官方网站

官方推特

WEB3.0——Infra

1)CyberConnect

一种去中心化的社交图协议，将数据所有权返还给用户，并帮助开发人员构建强大的 web3 社交应用程序。

官方网站

官方推特

2)Subsocial

“Subsocial，一套通用的 Substrate 和基于 IPFS 的社交网络工具看起来很棒。桌面上有一些想法可以用于 Kusama，也许还有 Polkadot，治理平台。我认为这正是到 2020 年我们将通过 Polkadot 和 Kusama 国库看到越来越多的支持。

官方网站

官方推特

3)Lens

一个无需许可、可组合、去中心化的社交图谱，可以轻松构建 Web3 社交平台。

官方网站

官方推特

4)Deso

DeSo 是一个全新的 layer 1 区块链，旨在将分散的社交应用程序扩展到 10 亿用户.

官方网站

官方推特

WEB3.0——Explorer

1)Light

Light 旨在通过提供一种通过社交活动赚取收入的机制，让下一个十亿人加入 web3。我们的目标是取代当前过度依赖广告和利用个人数据的社交网络。我们的使命是创造一个世界，让每个人都可以通过 web3 社交获得可持续的在线收入。

官方网站

官方推特

2)Neeva.xyz

使web3完全透明。

官方网站

官方推特

3)Link3.to

Link3.to是受信任的web3项目的一体式链接。

官方网站

官方推特

WEB3.0——Other

1)Tally

社区拥有并运营 Web3 钱包。

官方网站

官方推特

2)pip

PIP 利用已经连接全球数十亿人的现有社交平台。PIP 将 Solana 等可扩展的加密协议与 Twitter 和 Facebook 等社交平台连接起来，这样数十亿人就可以在没有任何一方许可或高额中介费用的情况下无缝交易价值。

官方网站

官方推特

想了解更多欢迎加入追风社区交流：

TG：
https://t.me/CryptoDigger88

币用：
https://0.plus/CryptoDigger88

Dis： 
https://discord.gg/djHttK592U

Twitter：
https://twitter.com/ZF_lab
Arweave TX
→
UQi6hXYyaxI3Gyd0MgCvcvIyLB7Jgf9lFDuZ-6-2wGs
Ethereum Address
→
0x232F9B36Fb579a71034dc21A467c921eec01FAA9
Content Digest
p3FsbVJ0j3C3FQOE1edFPPLTAqBH8jHqlwq3UISyXww