---
title: 无标题笔记
updated: 2021-02-21 20:40:10Z
created: 2021-02-21 20:38:35Z
author: tangyongfeng@gmail.com
---

被动语态是德语中为数不多的“简单”语法，当年课上学习的时候很快搞定，习题练习时也基本没什么困难。可隔了一段时间之后，记忆模糊不清，这部分语法点在脑子基本搅成一锅浆糊。所以，找出课本和语法书，把知识点全部梳理一遍之后，列出一个清晰的学习框架，希望以后不要再捣浆糊。
1.

基本框架

首先，说被动语态“简单”，是因为只需要四个句式就能搭建起一个基本框架，再结合几个动词变形，就能覆盖日常使用的多数场景。这四个句式还可以进一步归类成两组：简单被动语态和带情态动词的被动语态。
虽然这里只列了现在时，但只要根据主语和时态变换 werden、sein、情态动词、haben，就能适应各种场合。所以，被动语态的难点并不在于其本身，关键是记清楚
上面四个动词的变形
以及
动词的过去分词
。
以上句子的意思均为：主语（现在或过去）被询问了。
以上句子的意思均为：主语（在过去或过去的过去）被询问了。
以上句子的意思均为：主语（现在或过去）必须接受手术治疗。
以上句子的意思均为：主语（在过去或过去的过去）必须接受手术治疗。
2.

常用情景

在下面四种场景中，会经常遇到或用到被动语态：
到此为止，是对被动语态“基本结构”及“常用情景”的总结，内容简单应该能很快掌握。下面的小节会进入扩展内容，虽然繁杂，但并不复杂，有了对各语法点及相应例句的整理，只要有些耐心认真理解，也是小菜。即使日后概念模糊了，回来再快速刷一遍笔记，也能迅速搞定。
3.

介词搭配：
von

或

durch
？

英语的被动语态中，在表明动作实施方的时候会用“
by
 sb./sth.”，例如：I was taught
by
 her. 类似地，德语的被动句也会用“
介词

+ 动作实施方”的结构，但可选用的介词有两个：von 和 durch，如何正确选择呢？简化的答案是：
von
跟
who
；
durch
跟
how
（
注意：von + Dativ；durch + Akkusativ）。
von
当动作实施方明确地是一个（或一些）人时，用
von
，例如：
 Ich wurde
von
einem Radfahrer
 angefahren.
我被一个骑自行车的人撞到了。
 Nach der Operation wurde der Patient erneut
vom
Hausarzt
 untersucht.
手术后这个病人又重新被家庭医生检查了一遍。

durch
当动作实施方是一个行为或过程时，用
durch
。durch 经常会和动名词连用，用于描述“如何”产生某个结果，例如：
 Der Patient konnte
durch
eine Notoperation
 gerettet werden.
病人可以通过实施紧急手术获救。（回答 “病人如何获救？” 的问题）
 Die Produktion wurde
durch
einen Streik
 lahmgelegt.
生产因罢工而陷入停滞。（回答 “生产如何陷入停滞？” 的问题）

von

或者
durch
 都可以

当动作实施方是一个人或是拟人化的物品、或一个行为时，既可以用von，也可以用 durch，例如：
 Das Gebäude wurde
von
einem Feuer zerstört.
 Das Gebäude wurde
durch
ein Feuer
zerstört
.
这幢楼被一场大火给烧毁了。（既可以看作回答“谁”毁了这幢楼，也可以是回答这幢楼“怎么”给毁了）

von

和
durch
 都用

von 和 durch 也可能在
同一个使用被动语态的句子
中出现，例如：

 Ich wurde
von
meinem Chef
 durch
eine Email informiert.
我被领导用邮件通知了。（被“谁”？→领导；“怎么”通知？→通过邮件）
4.

描述行为过程的被动语态

vs

描述状态的被动语态

想要实现“精准表达”，在使用被动语态时必须要仔细分辨并正确选择“
描述行为过程的被动语态
(Vorgangspassiv)
”及/或“
描述状态的被动语态
(Zustandspassiv)
”。这两种用法如何区分呢？简化的回答是：
 “行为”类描述“谁/什么被怎么着了”，着眼点在
被怎么着这个
“
行为
”
；
 “状态”类描述“谁/什么被怎么着之后，呈现的状态”，着眼点在
被怎么着之后的
“
结果
”
。
以上两组例句中，“行为”类和“状态”类都可以使用，但有时候就没这么简单，要么是只能用一种，要么是对句子做适当修改才可能两种都能用，这个知识点会有点绕，想要熟练掌握需要仔细地多读例句。
注：描述状态的被动语态经常（而非一定）可以用一个形容词来替代（如上例括号中所示），这个很好理解：形容词本就被用来形容某人或某物的状态，如干净的、正常运转的等等。
5.

被动语态句的替代形式

遣词造句常有所变换才能体现文采。因此，被动语态的含义并非一定要被动句才能表达，在下面这些语境中，还可以尝试其它句式：
6.

被动句中用

es

作主语

通常，一个被动句 (Passivsatz) 可由一个带有Akk.宾语的主动句 (Aktivsatz) 转化而来，该Akk.宾语转换为被动句中的主语，如：
但如果原主动句的主语(即动作实施者)用 “
man
” 这个词，且仅有一个动词，那转换后的被动句必须用 “
es
” 作主语，且 “
es
” 必须位于句首，如：
当然一般情况下不会遇到这么干巴精简的主动句，只要有其它成分（如时间状语等），就可以采用更好的方式转换成被动语态其它成分前置：
不过，“es” 还是可以用在被动句中作主语的，此时，“
es
”后的
谓语动词需要根据原主动句的
Akk.
宾语的单复数和时态变换
：
7.

不能使用被动语态的动词

最后，简单总结不能用被动语态的动词，这个概念跟英语的被动语法基本相似（当然还是略有不同），仅列举，不赘述。
 当
情态动词不带实义动词
时：Er
kann
 singen. (包括：
können, wollen, dürfen, sollen, müssen, möchten
)

不及物动词，且没跟
“zu”
时：Er
sieht
 uns kommen. (其它，如：
sehen, hören, fühlen, spüren, lassen
, …)

反身动词
：Ich
beeile mich
. (其它，如：
sich eignen, sich erkälten, sich interessieren für, …
)

可被作为反身动词使用的其它动词
：Ich
ärgere mich.
 (其它，如：
sich anziehen, sich waschen, sich rasieren, sich kämmen, ...
)

带有
“
有
(haben)”
或者
“
获得
(bekommen)”
含义的动词
：Er
bekam
 einen Brief. (其它，如：
haben, besitzen, erhalten, kriegen, …
)

es gibt
：
Es gibt
 viele Menschen.

动词
+
名词固定搭配
：Reisen
macht Spass.