---
title: 每年每人只能境外汇款等值5万美元？你被蒙骗了
updated: 2021-12-02 20:56:41Z
created: 2021-12-02 20:56:32Z
---

5月1日在中国社交媒体中流传着这样一则视频，一名女士在中国招商银行中存有200美元的存款，但取出的时候银行却只给那名女士人民币而不给其美元，随后该视频在社交媒体中引起了广泛关注，当时中国央行对此事回应称“并没有相关政策，其间或许存在某些误会”，而招商银行则回应称，该用户此前曾多次大额提取美元现金，因此被银行方面列为了监控对象。
据香港《南华早报》5月4日报道，根据业内人士的说法，中国央行从去年年底开始便通过减少用户每日提取美元额度的方式，加大对中国资本的管控；目前银行对需要提取美元用户的审查标准从过去的5,000美元减少至3,000美元，并且银行还须特地准备一份“待观察名单”，旨在对那些经常进行外币取款的客户加以管控。
尽管国家外汇管理局对境内个人购汇实行年度总额管理，年度总额为每人每年等值5万美元不变。然而并非如一些人想象的每年只能汇出境外等值5万美元。
哈佛商学院2019学年仅仅学费就达到7万5353美元，5万美元是显然不够的。但并不是你想汇出境多少，什么都不提供就可以自由操作，须有真实的用途和交易凭证。资本项目如海外投资、买房以及收益型保险都不在获批用途之内。
依据2006年发布的《个人外汇管理办法》，个人跨境汇款不存在年度额度。境内个人外汇汇出境外用于经常项目支出，单笔或当日累计汇出不超过等值5万美元的，凭本人有效身份证件在银行办理；单笔或当日累计汇出超过等值5万美元的，凭本人有效身份证件和有交易的相关证明等材料在银行办理。此外自2018年1月1日起实行的《国家外汇管理局关于规范银行卡境外大额提取现金交易的通知》将境外提取现金年度额度调整为每人每年不得超过10万元人民币（名下所有账户）。
每家银行政策略有不同，有一些国内银行为了避免合规风险，也会告诉客户最高年汇款限额5万美元。
境内个人凭有效身份证件进行真实性购汇需求申报后，直接在银行办理年度总额之内的购汇；超年度总额的经常项目购汇，凭有交易金额的真实性证明材料办理。
不少外资行由于你在一国开户，可在全球开立同级别账户，形成主+副模式的全球账户，使得跨境转账享有更多便利。
当你要去欧美出差或留学时，凭有效签证，可直接开设该国汇丰账户，级别不变，仍然是Premier ，与在当地直接开户没有区别，还会给你安排该国的客户经理（他们的投资建议可以忽略）。
更近的例子，在深圳开立Premier账户，凭有效的港澳通行证，就可以同时开立香港汇丰账户。本人不需要到香港。以汇丰银行为例；将中国账户的美金转入国外同名账户每个月可以达到3笔5万美金，前提是你有合法途径获取的足额外币（开户会受到资金来源审查）；当然外资行开户门槛较高。
但并非所有全球大型外资银行都在中国大陆有零售业务，譬如美洲银行（Bank Of America)、富国银行（Wells Fargo）、和摩根大通这三家高居美国商业银行前四（另一家是花旗），在中国大陆并无零售业务。因此，具体开户业务情况还需联络咨询相关外资行业务网点。
如果您是已经拿到国外永久居留权的中国公民或者已获公民身份的外籍人士（包括从中国内地移居外国，或者赴香港特别行政区、澳门特别行政区及台湾地区定居的居民）则不受换汇与境外汇款限制。
您需将在中国境内持有的房产售出（可以将售房款一次性结成外汇转至当事人境外银行账户），其他有价证券和不动产也必须出售后才能申请资产转移；但有且只有一次机会向外汇管理局申请移民财产转移的机会。