---
title: Lifeline《生命线》评测：一句话决定理科“学霸”的生死_任玩堂
updated: 2015-09-30 22:18:46Z
created: 2015-09-30 22:18:46Z
source: http://m.appgame.com/archives/418000.html
---

评测
 > 正文

活动

安卓好游

日系

攻略站

小游戏

任玩商城

攻略大全

论坛

Lifeline《生命线》评测：一句话决定理科“学霸”的生死

Akiha
  发表于  2015-09-16 10:34
1 评论

这是一次迟到的评测，因为文字冒险游戏 Lifeline《生命线》近期忽然爬到 App Store 付费榜榜首，虽然它不是一个新游戏，但却毫无征兆地火起来。一方面也许是游戏更新推出了中文版，让向来不喜欢英文游戏的玩家有了跃跃欲试的冲动；另一方面也许是游戏加入了 1 元促销的豪华午餐里，对于大部分国内玩家而言，1 元的游戏相当于免费，自然就更多人愿意去尝试。

苹果表上发过来的信息

先来说说关于《生命线》的几个特点吧：首先，游戏是一款用几天时间讲述的互动故事，整个环节都是通过聊天对话的方式进行，没有任何图片，没有人物的语音，只有背景音乐和偶尔发出的几声叹息；其次，游戏可以在 Apple Watch 玩，通过推送功能直接发送到手表上，无需进入游戏里玩；最后，主人公泰勒会与你进行对话，并向你发起许多问题，并给出两个选项你进行选择，而你的选择也将决定泰勒的行动。

纯文字让想象力更自由

《生命线》故事讲述的是关于一位名叫泰勒的理科生，在一次抽奖活动里中了奖，所以参加了这次外太空的远行。由于泰勒所在的瓦利亚号星级飞船出现了故障，以致坠毁在未知的荒野上，当他醒来后，马上拿起了通讯器向外界发送求救，就这么阴差阳错，发到我手机上。接下来，我需要通过他的文字叙述，了解他的现状，并为他排忧解难。

刚才也说过游戏有几个特点，其中一点就是纯文字的描述。没有任何画面语音提示，全程玩家只能通过泰勒的描述，在脑海中制造情景。在了解事情缘由的过程中，你也会下意识地构建泰勒身处的环境：坠毁的飞船、四处弥漫着灰土、远处升起的袅袅黑烟、一座白色奇异的山峰，犹如世界末日的画面。相反，如果游戏一开始就给了画面，反而会抑制了玩家的想象力。所以，纯文字可以说是《生命线》的最大亮点。

恰到好处的叙事节奏

不可否认，泰勒确实是个话痨，他每一次发话，都会发过来好几句，当你看着他喋喋不休开始厌倦的时候，他又很知趣地断开通信，让你放下手机去忙其他事。几个小时后，当你对联络迟迟不至而焦躁不安时，他又适时呼叫，向你通报最新的进展，三四段简单的情节过去，又会找个理由中断。

不得不说游戏的叙事节奏做到恰到好处，不会让人感觉到厌倦，反而把期待值无限提升。在等待回复的过程里，你会开始担忧睡在反应堆附近的泰勒是否能平安渡过一夜，会为他身体的受伤或病变而忧伤，为他是否该横穿陨石坑而心惊胆战。即使在做出选择之后，让游戏在后台自行运行，你依然会提心吊胆，生怕泰勒不幸丢掉性命彻底失联。

另外，游戏还有一个亮点，就是真实性。在泰勒向我发起“我该去坠毁点，还是去山峰”的疑问时，我选择了坠毁点，让他去飞船的残骸上寻找更多的生还者。他采纳了我的建议，并按照我所说的去做，而故事也按照我的思路发展。他说它要离开一个小时，一开始我以为只是稍等片刻，结果真的过去了一个小时，他才再次回复我。由于游戏时耗与现实相当，所以让人倍感真实。

接地气的对话 感觉更像微信聊天

与他聊天就像与一个自来熟的陌生人在聊微信。尤其是那十分接地气的中文翻译，致使泰勒的说话方式，以及心理描述都非常接近现代的网络流行语，例如“冷出翔了”“我嘞了去”。不难看出，游戏似乎想用直白的话语让玩家更容易入戏，融入开发商创造的剧本中去。

可惜，这并不如开发商所愿。在与泰勒对话的过程中，确实能很自然的“入戏”，但并非融入到故事的设定中，而是现实与朋友聊天一样。在对话里，我完全感觉不到泰勒是一个遭遇过事故的人，按道理来说，一个忙着求生的人，是不会利用不稳定的通信器与外界的人闲聊，应该是抓住每一个可以让自己活下去的机会，争取每一分每一秒。

而他说的每一句话，语气不慌不急，每隔一段时间，他都会连续发过来好几句，有语言上的调侃，有心理活动的描述，看着这人像是闲着没事做一样，有些多疑，有些逗比。

泰勒的冒险就是你的冒险

按道理来说，泰勒作为一个学霸理科生，在常识性甚至学术性的知识方面理应比玩家强，然而泰勒说的话给人感觉这是一个不能自理，胆小怕事的人。很多事情，他都会通过让你来决定，例如“我睡在冷冷的仓库里，还是睡在反应堆附近，冒着辐射的危险来取暖”，然而他自己知道辐射反应堆的照射剂量在 150rad 左右，没可能不知道对人体的影响吧，但他却胆小得让你帮他查资料，以确认 150rad 的辐射不会对他的生命造成威胁，感觉这是他在出难题来考验你一样。

事实上，他的冒险其实就是你的冒险，你的每一个选择，都将左右泰勒的命运。与其说玩家在主导游戏，不如说玩家已成为游戏角色之一，在平凡的一天里，突然接到陌生人“泰勒”的从太空发来的生死求助，从此开始了一场科幻版的《保持通话》，泰勒的生死全盘掌握在你的手上。

总结

总的来说，《生命线》在剧情上和游戏节奏都控制得很好，玩家的每一步选择，都会开启不同的剧情分支，而某些选项还可能导致泰勒死亡的结局，玩家只有避开这些选项，才能让泰勒继续活下去；而游戏节奏，也就是叙事节奏，泰勒虽是话痨但却很懂玩家的脾性，说多了他会自个儿打嘴，会认为玩家嫌弃他，从而放弃帮他，但这样的效果却往往相反，让玩家不但不嫌弃他，而是更想要继续关注他的动态，这是《生命线》最巧妙的地方。

不过，游戏的败笔就是太过于闲聊的语气，让人无法紧张起来，更别说入戏了。我觉得，人物的对话起码要适配故事背景，而不是像某些游戏那样，明明古代背景却说的一口流行网络语！

点击下载

生命线

Lifeline

冒险解谜
22.3M

分享到

微信

QQ空间

QQ好友

新浪微博

下载

任玩堂

推荐真正好玩的手机游戏

最新评测

《保卫萝卜3》评测：由单机转向网游 这次改变让人很满意

1天前

《仙剑五前传》手游评测：矮子群里挑出的高个

3天前

一星

二星

三星

四星

五星

首页

活动中心

安卓游戏

日系游戏

小游戏

任玩商城

攻略大全

论坛

任玩堂，推荐真正好玩的手机游戏！

任玩堂版权所有

All Rights Reserved by AppGame ©2009-2015