---
title: 商业计划书修改记录
updated: 2017-09-19 06:42:24Z
created: 2017-09-19 06:33:07Z
source: file:///C:/Users/Yongfeng/Documents/个人/德国/商业计划书撰写-李佳%2014.09.2017.docx
author: tangyongfeng@gmail.com
---

游学 不适合，改为交流培训
市场需求主要分为四层
：
1
、办公室化妆
：
工作场所的基本化妆是日常必须的
，
每一个对日常工作表现关注的人都会对此有所关注
，
尤其是女性。我们对此则非常有经验，非常明白他们需要的是快速，有效的美容化妆培训服务，之前我们推出的
5
分钟办公室美容培训就非常受欢迎；
这类客户可以很容易通过社交网络以及工会组织形式获得；
2
、深层次美容化妆：更深入的美睫、美甲、彩妆技巧培训服务一样是非常受欢迎的，但是往往这些课程需要更高的收费和更多的培训时间，他（她）们往往是工作层级更高，或者对外形要求更高的职位（市场公关部门、前台接待等），我们需要为这些客户定制一些更深入和专业的培训课程，例如睫毛课程、头发课程、美甲课程、彩妆课程等，因为是小组形式培训，所以很容易就凑齐一个人数不多的小组，开始培训和课程教授；
这类客户通过上一类客户筛选后获得；
3
、美容学校培训：美容学校的老师一样也需要培训和服务，他们需要更加专业的培训，时间也更长，往往一门课程就要花费半个月以上的教授和练习时间。这类培训的老师一般都有一定的基础，所以培训的内容除了具体技法外，还需要教授如何为客人进行服务，如何面对不同的身体特点等内容；
这类客户很少，但是很集中，主要是美容化妆学校的老师，可以直接电话或者电子邮件联系；
4
、就业培训：美容、美甲服务是可以单独立业生存的，在中国有不计其数的美甲店、婚礼美容店。通过学习我们对应的课程，可以获得独立开店赚取营业利润的能力，而这方面的培训据我们了解在欧洲并不多见。
这类客户可以通过失业培训组织或者难民救济机构的宣传获得。
5
、赴欧洲参与
交流培训的中国大陆美业培训：欧洲的
化妆和美容文化是世界领先的，牵动着全世界的流行趋势，
更是被中国非常多精英化妆师奉为圭臬。
李佳女士有非常多的精英化妆师朋友，都非常期待李佳女士
赴德后能够
组织国内的优秀精英化妆师也能和德国法国的一流化妆师开展交流。
这类客户完全根据李佳女士的人际圈子获得。