---
title: 谈谈欧美日韩新加坡这一系的对抗疫情路数。只是客观捋捋，便于大家理解有关的资讯，便于有亲人在这些国家的同胞们冷静客观地考虑对策，完全不代表夸谁黑谁。
updated: 2020-03-23 22:43:48Z
created: 2020-03-23 22:43:35Z
---

谈谈欧美日韩新加坡这一系的对抗疫情路数。只是客观捋捋，便于大家理解有关的资讯，便于有亲人在这些国家的同胞们冷静客观地考虑对策，完全不代表夸谁黑谁。
他们其实是在分阶段应对。大致来说，有下面几个阶段。各国情况不同，具体措施上可能会有差异，不过大致思路差不多。
第一阶段：初起。
疫情出现。这时，病人不多，无论轻重一律收治，并逐一进行流行病学调查，密切接触者全部隔离。政府和卫生部门向社会通报情况，并介绍防疫重点，主要包括勤洗手，不扎堆，不要亲密接触，自觉减少出行和旅行，不适者自觉避开别人并赶紧去看医生等。如果发现输入危险，立即采取入境管控措施。
新加坡在这个阶段就成功控制住了。
第二阶段：蔓延。
病例数量突然大幅度跳涨，社区传染出现、甚至疫情重灾区出现。追踪每一个病例的流行病学史变得困难，与患者的密切接触者群体迅速扩大。这时候，通常会开始扩建医院以扩大救治能力，开始限制集会，关闭部分学校和公共设施，封锁部分社区和城镇。
北京的SARS就是在这个阶段被控制的。
英国目前处于1.5阶段。他们今天还没有开始关闭学校。
这个阶段最容易出现危机。主要有以下二个，各国办法不同。
一是民众恐慌。但你会发现，人家英国人西班牙人意大利人日本人新加坡人一点都不慌，反而美国人和部分伊朗人就有点慌。为什么呢？这是个有趣但是不好讨论的话题，大家自己思考。
二是医疗资源。短时间内大量出现有症状者等待诊断和治疗。各国这时的方法也不一样。特别典型的做法是，在这时开始区分轻重症，严重的马上收治住院，轻的看完社区或者家庭医生后遵嘱回家治疗。
当然，回家是有讲究的。如某国的回家治疗指南多达数页，详细交代了各种注意事项，从必须单独进餐到不得直接接触应用尽有。
因为文化的差异，这些国家的人其实非常倾向于回家，他们不喜欢住院（一般情况下谁喜欢？）。所以有的国家甚至规定，家里可以给病人一个带洗手间的单间的，才可以回家。
第三阶段：扩散。
需要收治（注意，什么叫需要收治各国的标准和民众的接受度不同，见上述）的确诊人数直逼医疗资源的最大容量，医疗能力饱和。这时通常采取的公共管理措施包括封锁城市、有的关闭城市内的大部分公共交通，所有学校停课，非必须的商业（如药店）全部关闭等等。
意大利早先进入了这个状态。法国前几天也进入了这个状态。
第四阶段：全国按下暂停键。略。
恢复的过程大致是倒回去一步一步走。
他们其实在开始就把这些步骤明示给大家：我们现在什么阶段，如果大家不听话导致疫情严重，接下来我们会怎么做。如：
新加坡李显龙在新加坡提高响应到第一阶段时明确说，现在怎么样，如果再严重会怎么做：
http://t.cn/A67rW2Mq
法国卫生部在法国出现第一例后不久就公布了他们的三个阶段：第一阶段，疫情出现，医疗资源就位，部分人口隔离；第二阶段，病例数量上升，疫情重灾区出现，扩大救治能力，限制集会，关闭部分学校；第三阶段，确诊人数直逼顶峰，医疗能力饱和，公共交通关闭，所有学校停课。现在已经在最高阶段了。
根据他们的法律体系，如果这也不管用，必须封国，那就要走全国最高级紧急状态（全民动员战时状态）程序了，得暂停宪法和部分法律，授权一些暂时超越立法、司法的权力，限制一部分公民权利....那需要国会批准，通常需要三分之二以上批准。其他一些国家类似。
英国也是一开始就公布了四个步骤，而且有科学家详细解释，我此前介绍过：
http://t.cn/A6zlqxJN
英国不慌不忙当然有他的资本。牛津医学院，发现了脱氧核糖核酸的剑桥，帝国理工的流行病研究机构，个个都是执牛耳者。
这个过程中，会有各种各样的专家、学者、议员、政府官员、甚至首相或总统发表各种甚至可能很稀奇古怪的意见，这不奇怪。在他们那里，一个人的意见并不能代表国家或地方政府的决策。反而，决策前容许大家畅(hu)所(shuo)欲(ba)言(dao)不无不可。这是大家看新闻要小心的。
再次回顾我此前对本届病毒的一些科普和推测：
http://t.cn/A67nEO9b
 大家留心一下就可以发现，其中的核心逻辑和依据，经受了考验。
疫情终将过去。无论您在哪儿，现在最需要的只是：（在人多的地方）戴口罩、不聚会、少旅行、勤洗手、冷静些。
条条道路终将再通罗马。