---
title: www目录的权限规划
updated: 2019-10-11 09:23:13Z
created: 2019-10-11 09:22:52Z
author: tangyongfeng@gmail.com
---

我们首先设定网站目录和文件的所有者和所有组为centos，www，如下命令：

chown -R centos:www /home/centos/web

设置网站目录权限为750，750是centos用户对目录拥有读写执行的权限，这样centos用户可以在任何目录下创建文件，用户组有有读执行权限，这样才能进入目录，其它用户没有任何权限。

find -type d -exec chmod 750 {} \;

3

设置网站文件权限为640，640指只有centos用户对网站文件有更改的权限，http服务器只有读取文件的权限，无法更改文件，其它用户无任何权限。

find -not -type d -exec chmod 640 {} \;

4

针对个别目录设置可写权限。比如网站的一些缓存目录就需要给http服务有写入权限。例如discuz x2的/data/目录就必须要写入权限。

find data -type d -exec chmod 770 {} \;