---
title: 副部级官员为这案子出具情况说明_手机新浪网
updated: 2019-01-22 13:44:19Z
created: 2019-01-20 14:55:44Z
source: >-
  https://news.sina.cn/gn/2019-01-20/detail-ihrfqziz9378009.d.html?cre=tianyi&mod=wnews&loc=2&r=25&doct=0&rfunc=79&tj=none&tr=25&vt=4&pos=3&from=singlemessage&isappinstalled=0
---

新浪新闻

国内

副部级官员为这案子出具情况说明

2019.01.20 15:29:07
新京报

原标题：副部级为这案子出具情况说明

在获刑无期徒刑一年多后，国家统计局原局长王保安的受贿细节再次曝光，其中时任河北省委副书记赵某出具了情况说明。近日，中国裁判文书网公布的《北京兴源置业集团有限公司（原北京兴源房地产开发有限公司）、陈永杰单位行贿一审刑事判决书》披露了这一消息。

北京兴源置业集团有限公司原为北京兴源房地产开发有限公司，其法定代表人为陈永杰。

2016年4月12日，陈永杰因犯行贿罪被指定居所监视居住，2016年7月18日被取保候审。

去年2月13日，河北省张家口市桥西区人民检察院向张家口市桥西区人民法院提起公诉，指控被告单位北京兴源置业集团有限公司、被告人陈永杰犯单位行贿罪。

检方指控：2003年至2015年，原北京兴源房地产开发有限公司法定代表人陈永杰，为了得到当时在财政部任职的王保安对原北京兴源房地产开发有限公司，及该公司出资成立的河北顺通投资有限公司在河北固安县投资的农业生态园项目开发予以帮助，送给王保安价值150.30891万元人民币的财物。

公诉机关认为，北京兴源置业集团有限公司、陈永杰为被告单位通过采取向国家工作人员进行行贿的不正当途径谋取利益，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以单位行贿罪追究被告单位北京兴源置业集团有限公司、直接责任人陈永杰的刑事责任。

“政事儿”注意到，针对上述指控，北京兴源置业集团有限公司诉讼代表人及陈永杰均不持异议，并表示自愿认罪，但对行贿原因则提出了辩解。陈永杰的辩护人提出，“陈永杰代表被告单位向王保安行贿，在主观上没有谋取不正当利益的故意。”

陈永杰辩护人称，被告单位的下属企业河北顺通投资有限公司自2008年起开始在河北固安县投资农业生态园项目开发建设。但2011年由于当地政府调整规划，直接导致该项目无法进行。河北顺通投资有限公司为了配合政府工作，牺牲公司部分利益接受了调整，但调整方案却迟迟得不到落实，面对项目进展所遇到的困境，陈永杰选择了请托王保安协调，希望通过王保安的协调能使该项目尽早正常推进，以保护被告单位合法利益，避免公司遭受更大的损失。

辩护人提出，“被告单位行贿的动机和目的明显是为了谋求维护企业自身的正当权益，并非谋取法律规定之外的不正当利益。”此外，陈永杰代表被告单位向王保安实施的行贿行为，实际未取得任何正当或不正当利益，也未损害他人利益，社会危害性不大。

判决书中陈永杰的供述还披露了他与王保安的相识及行贿过程。

王保安受审

陈永杰称，1990年，跟老乡在一起吃饭时认识了王保安，因是老乡，感觉很亲近，交往也就多了。在交往过程中，为了今后在公司事情上能够得到王保安关照，先后给王保安送过现金和房产。

陈永杰供述，2008年兴源置业公司在固安成立了河北龙某农业开发有限公司。此后因河北省政府“环首都经济圈”的提出，固安县启动了新的区域规划工作，公司在实施推进过程中推进非常困难。

陈永杰称，2011年底，他找王保安跟河北省的相关领导打招呼，帮忙推进项目的进展。王保安说和河北省常务副省长赵某、财政厅厅长齐某都比较熟，有机会和他们打打招呼。过了几天，王保安打电话说最近能见到赵某，让把项目的相关材料给他送过去，于是让公司项目负责人准备了一份项目材料，直接交给了王保安。后来王保安打电话说，项目的事跟赵某和齐某都打了招呼，让他和齐厅长联系，当面汇报这个事情。

判决书披露，后来，陈永杰先后找了时任河北省财政厅厅长齐某、时任廊坊市委书记等人。“但因为耕地占补平衡等各种原因，土地一直没有拿到，这个项目仍处于停滞状态。”

王保安供述称，其收受陈永杰两套房子、现金55万元，及他给陈永杰帮忙办事的情况与陈永杰的供述基本一致。

“政事儿”注意到，判决书还披露了时任河北省委副书记赵某（此前任河北省常务副省长）的情况说明与时任河北省财政厅厅长齐某、时任廊坊市委书记等人的证言。

赵某出具的情况说明称，王保安为帮助陈永杰公司在固安县的项目建设与其打招呼，他让财政厅齐厅长进行协调。

齐某称，2011年，王保安给他打电话说有个表弟叫陈永杰，在河北固安投资项目遇到些困难，希望帮忙协调一下，能等面积换块土地继续开发。于是他就给时任廊坊市市委书记打电话，把王保安说的这件事说了，让其跟固安县的领导打打招呼，不能招商引资进来就不管了。后来，陈永杰带人来河北省财政厅找他，陈永杰介绍了公司的情况和遇到的困难，说固安县的县委书记换人了，上次说的事情还没有落实。齐某为此又给廊坊市委书记打电话过问进展。

去年11月21日，张家口市桥西区人民法院对该案宣判。法院认定了检方指控的犯罪事实。法院裁定：被告单位北京兴源置业集团有限公司犯单位行贿罪，判处罚金人民币50万元，罚金已交纳；陈永杰犯单位行贿罪，免予刑事处罚。

“政事儿”注意到，关于王保安的受贿细节，2017年播出的电视专题片《巡视利剑》曾予以披露。

片中称，“早在2001年，王保安就为一名商人老板的项目获得审批提供帮助，收受一套204平米的房产。房产证是以王红彪的名字办理的。当时王保安虽然还只是司长，但他任职的财政部综合司掌管着一些项目的审批权。”

“随着职务晋升，王保安有了更大的权力，换取的好处也更上一层楼。这套位于北京二环到三环之间的豪宅，是王保安担任财政部副部长之后，一名商人老板送上的厚礼。这套豪宅面积318平米，购房、装修总费用近5000万元。之所以出手如此大方，是因为公司的业务，必须经财政部审批，而王保安分管这一领域的审批权。”

2017年5月，张家口市中院对王保安受贿一案宣判。他以受贿罪被判处无期徒刑。法院查明，1994年至2016年，王保安利用职务便利，或者利用其职权、地位形成的便利条件，非法收受他人财物共计折合人民币1.53亿余元。 

苹果终于出了《三国志11》复刻版，下载仅124M，把老玩家感动哭了！

6.5万

广告

相关新闻

“最牛开发商”赵晋的遗留问题 有了新进展
17
APP专享
玉屏自治县田坪镇迷路村举行农耕机捐赠仪式
0
APP专享
北京市金石投资管理公司开展2019年第一次民主日活动
0
APP专享

苹果终于出《三国志》复刻版，下载仅124M，把老玩家感动哭

6.5万

广告

热门评论

老王199309

山东青岛

54

手中有权，私欲膨胀，不知道权力是人民给的。自以为自己本事大。这不，进去了。

举报

一本正经地做只喵

北京

46

严查

举报

突然跳出的网络异常

北京

12

严查啊

举报

全部评论

推荐阅读

公路变铁轨？火车“开”上高速公路看呆交警
0
APP专享
手机导航明明提示超速了，为何却没有收到罚单？交警给出答案
0
失业保险的重要作用
0
统一在望？国民党主席振臂一呼：“九二共识”才能让两岸和平
8
反贪局长不打招呼,要直接抓厅局级干部,被检察长拦住一顿批评
0
副市长明面指责集团,老总撇清关系,谁料暗地早已同流合污
0
谁在中伤杨利伟？！
0
陕西省委书记现场点名四大省部级反面 他排第一
927
外国是这样砍树的30秒砍完一棵树这才叫机械化
0
老外离开中国后最想念什么？手机支付排第2它第1
6141
2019年农村这3类“有钱人”要倒霉，政府将严查
10
保健品还能买吗？听两会代表委员聊聊保健品那点事
0

经典回归：三国志11终于出苹果版，还是当年的感觉！

8116

广告

中国又一“黄金通道”将出现，预估投资200多亿，全长约12公里
0
开年第二虎被双开 “高光时刻”曾获孙政才见证
1410

不与社保报销冲突，交15年保120种疾病至终身，月交108元起

3.7万

广告

退伍老兵七项政策落实，这些福利待遇别错过！
0
被处分后又落马 这些官员被“一查再查”
37

快过年了，高级年货狂打折，智能按摩椅半价带回家！

3.3万

广告

杨利伟近日再获新头衔 官方谴责诽谤杨利伟言论
663

视频

直播

美图

博客

看点

政务

搞笑

八卦

情感

旅游

佛学

众测

首页

导航

反馈

登录

Sina.cn(京ICP0000007)   2019-01-20 22:55

请输入评论内容

取消
发布

同时转发到微博

0

1

2

3

4

5

说说你的看法

4

举报成功

举报
请您选择举报的原因

反动言论

广告营销

淫秽色情

人身攻击

虚假中奖

取消

确定