---
title: 为什么AWS的API Gateway会成为一项重要的业务？-ZDNet
updated: 2015-07-20 15:22:33Z
created: 2015-07-20 15:22:33Z
source: http://m.zdnet.com.cn/article/3057014.htm?
---

网站导航

分享

为什么AWS的API Gateway会成为一项重要的业务？

1周前

谭健

编译

作为一项收费服务，AWS API Gateway将应用程序和企业旧有的系统连接起来，该服务有潜力成为亚马逊更重要的产品，并引入更多的客户。

简单地说，AWS的API Gateway也许可以坐在应用程序编程接口经济的中央。随着一切都变成软件的趋势——企业、移动、物联网等等——API作为胶水粘合了不同的系统。AWS、Salesforce和Workday之所以能够无缝地连接在一起，依靠的就是API。

问题是应用程序的数量激增而软件正在变得越来越小。AWS的API Gateway立足的正是云计算供应商的所长：规模。

AWS的产品策略领导人Matt Wood表示，“一切都是软件。一切都可以通过API获得。”

星期四，AWS在纽约召开的AWS峰会上推出API Gateway。开发者们立刻明白了API Gateway的重要性。我们其余的人不得不在这一点上相信开发者们的判断。

在做了一点作业之后，我总结了一下API Gateway对于企业来说具有吸引力的地方大概在于以下几点：

Ÿ连接服务正在激增，部署授权、负载均衡、通信管理、分析和改变的难度也变得越来越大。同时，这些连接也需要软件开发工具包。这些零碎的工作等同于以往大量的工作，而这些大量的工作还没有开始产生任何真正的价值。你还记得保持数据中心亮灯吗？管理API很可能会成为等效的软件。

ŸAPI Gateway可以将这个流程自动化，让开发者集中精力去关心具有更多商业价值的代码。

Ÿ按照使用付费的服务可以轻松地将应用程序和AWS云服务（自然地）连接起来，但是也可以被用于将旧有的、孤立的网络服务和应用程序现代化。

它可以被作为准中间件或者服务导向架构媒介，即使对于那些不是AWS用户的企业来说，这也是有意义的。AWS会让目前的客户使用API Gateway，但是Wood不会忘记提到该公司还会吸引一些新的客户。

Wood在一次采访中表示，“我们正在努力去除内部和外部API中所有讨厌的东西。” Wood表示，“API Gateway处在我们技能的汇聚点上，在这里，我们可以去掉那些无差别的繁重任务。”

简而言之，API Gateway允许企业打包自己的大型企业应用程序，并连接到网络服务上。

当我询问Wood，API Gateway听起来似乎像是新的中间件，他并不同意这种看法。

现在还有众多的第三方提供的其他的API网关，包括AWS市场中都有一些，但是它们不是原生的。Wood表示AWS的客户想要的是原生的API管理。Wood表示，“这是一个巨大的市场，是一块很大的馅饼。”

总结：开发者会比普通人更快地理解API Gateway。但是AWS最新的工具拥有足够的魔力会让企业首席XX官之类的高管至少会问几个问题——特别是如果他们能够从旧有的系统获得更多并且让它们变得对云计算更友好的话。

并不令人惊讶的是，AWS的定价结构让尝试变得很便宜。在100万个免费的调用之后，价格是每100万个API调用3.50美元。数据传输和缓存将会稍稍增加一些费用。下面是一个例子。

分享到微信

分享到其它

API
AWS API Gateway
AWS
亚马逊

关注ZDNet公众号
微信搜索“ZDNetChina”或扫描下方二维码

电脑版
回顶部

即将跳转至电脑版页面您确认跳转吗？

取消

跳转