---
title: Sehr heißer Tag 炎热的一天
updated: 2020-06-26 15:09:13Z
created: 2020-06-26 12:46:10Z
author: tangyongfeng@gmail.com
tags:
  - 小猪佩奇
---

Ich bin Peppa Wutz , Das ist mein kleiner Bruder Schorsch. Das ist Mama Wutz, und das ist Papa Wutz.
B:  Die sonne scheint , Es ist ein sehr heißer Tag.
M: Was für ein schöner heißer Tag !
B: Peppa und Schorsch tagen Gummistiefel. Sie wollen durch die Matschepfützen  springen.
P: Ich liebe Matschpampe.
B: Oje ,die sonne brennt so heißer ,dass alle Pfützen ausgetrocknet  sind .
P: Mama ,Papa, die Pfützen sind all hart.  Wir können nicht mehr einspringen .
M: Nicht schlimm ,Peppa. Es ist heute so warm, ihr könnt stattdessen im Planschbecken baden.
P: Das Planschbecken toll !
M: Zieht erst mal eure Badeanzügen an.
P: Ja ,Mama
B: Peppa und Schorsch tagen ihre Badeanzüge .Mama Wutz träge ihren Bikini. Papa Wutz träge seine Badehose.
M: Die Sonne brennt so heiß, ihr braucht Sonnen creme.
P: Ö ,Das ist Ölig und ekelig.
Pa: hohoho, macht nicht so ein Theater.
M: Ja ,Wir müssen uns all cremen.
Pa: Los komm , Schorsch. Pumpen wir Luft ins Planschbecken .
B: Papa Wutz pumpt Luft ins Planschbecken. Peppa hält den Schlauch und Mama Wutz dreht den Hahn auf.
Pa: Babyeierlecht.
P: Wo bleibt das Wasser ?
B: im Planschbecken ist es einfach herrlich.
Mö:  Eis creme , eis creme.
P: Frau Mömel ,die Eiscreme Frau.
B: An sehr heißen Tagen verkauft Frau Mömel Eiscreme. 
P : Mama, Papa kriegen Schorsch und ein Eis?
Ma: Ja Klar , Schließlich ist heute ein besonders heißer Tag.
P: Wa 
Pa : Bringt ihr mir auch ein Eis mit.
B: Alle mögen eis creme.
Mö: Hallo Mama Wutz, Peppa und Schorsch .
M: Hallo Frau Mömmel.
Mö: Was hättet ihr denn gerne?
P: Kann ich bitte ein Hörnchen eis haben?
Mö: aber natürlich Peppa.
P: Danke
M: Dasselbe für mich und für Papa Wutz bitte.
Mö: Und was darf es für den kleinen Schorsch sein.
S: Saurier.
Mö: ein Saurier :
P: Dummer Schorsch , Saurier ist das ein zige Wort , das Schorsch sagen kann.
Mö :Tja ,zufallieger Weise habe ich gerdade ein Saurier Eis für dich dabei.
S: Saurier.
M: Schorsch, nun isst mal dein Eis bevor schmelzt.
B: Schorsch findet das Saurier so schön, dass er es nicht essen will.
M: Danke sehr , Frau Mömel.
Mö : Genießt das Wetter.
M: Schorsch, du solltest dein Saurier Eis jetzt wirklich essen bevor schmelzt zu Boden fällt.
B: Oje, Schorsch Saurier Eis ist geschmolzen und runtergefallen .
M : Weine doch nicht, Schorsch. Papa gibt dir von seinen Hörnchen eis bestimmt gerne was ab.
B: Das ist so heiß , dass Papa Wutz einschlafen ist.
M: Papa Wutz sieht erhitzt aus .
P: Wir spritzen wasser auf Papa , dann kühlt er ab.
M: gute idea .Peppa.
M: du warst ganz rot und heiß Papa Wutz.
P: Wir haben dich mit Wasser gespritzt.
Pa : oh , verstehe . danke  Peppa.
P: Schaut , die Pfützen . Los Schorsch , wir holen die Stiefel.
B: Peppa und Schorsch tragen ihre Gummistiefel.
B: Peppa und Schorsch mögen heiße Tage. Aber noch lieber mögen sie Pfützen.