---
title: 申请高级人才签证和永久居留|外国人的设立·日本分公司设立和企业管理签证申请。
updated: 2022-11-07 19:42:20Z
created: 2018-09-14 07:29:15Z
source: http://www.japan-law.net/workingvisa/305/
---

申请高级人才签证和永久居留权

发布日期：
2017年6月18日
 /更新日期：
2018年1月8日

中国工作签证

目录

什么是高级人才签证申请
高级人力资源签证机制
允许高级劳动力签证申请的七项福利

如果是“高级职业头号1”
如果是“高级专业工作2号”
我们的办公服务

什么是高级人才签证申请

目前，高技能和高收入的高技能人才在世界各地相互竞争。

日本也不例外，日本政府不愿接受简单的工人，但接受先进的人力资源是积极的。
为了接受高级人才，现行的“移民管理法”规定了“高级人力资源签证”。

那么，什么样的人才应该积极接受这种“先进的外国人才”呢？

政府的定义，“存在与国内资本和劳动力，另一种高素质的人力资源，这不可能是一个互补的关系”一“，汇集了日本的创新产业，专业通过与日本的友好竞争·人力资源有望促进技术劳动力市场的发展，提高日本劳动力市场的效率“。

我不知道这只是手表又算得了什么，总之
“高度专业化的知识，有技能，年收入也高于一定的水平，我纳税在日本，有人投票日本能想出它
可能被解释为。

随后，日本政府是推动接受国外先进的人力资源，我们引入了一个系统采取针对移民问题的诱因国外先进的人力资源。

在截至2007年6月的数据中，有大多数中国人，大约3000人在日本留下了先进的人才签证。

高级人力资源签证机制

高级人员签证是积分制。
入境管理法的活动，国外先进的人力资源，“高级学术研究活动”，“高级专业技术活动”，分为三个类别的“先进的管理和经营活动”，根据每个“教育”的具体内容，“事业”，为每个项目点，如“年收入”规定，如果总积分已经达到了规定次数（70分），通过对移民给予优惠待遇，日本先进的外国工人它旨在促进外国人的接受。

允许高级劳动力签证申请的七项福利

那么，外国人被认证为高技能外国人才的优点是什么？

被认证为高技能外国人才的外国人接受以下七项移民控制奖励。

下面，在“高级专业职位1”的情况下，将在“高级专业职务2”的情况下单独说明。

如果是“高级职业头号1”

可接受的1个复杂的居住活动

通常情况下，外国居民，但只能是在居住的状态一个被认可的活动得到了批准，国外先进的人力资源，例如，与在大学的研究活动相关联您可以开展跨越多种居住状态的活动，例如进行业务管理。

2期逗留的“五年”的交付

在平时的工作签证获得逗留“五”时期和大公司工作，如上市公司，你将不得不在日本更长的工作。

在另一方面，对于国外先进的人力资源，无论规模和公司办公室的工龄，这是住宿的法律期限最长是否存在点一定数量的“五年”将给予统一。
这个时期可以更新。

有关3住宅历史永久居留的要求放宽

，以获得许可的永久居留权，你需要的是持续10年以上，你居住在日本作为一般规则。

在另一方面，开展先进如果你正在做国外的活动持续了三年的人力资源，特别是对于高度和（那些超过80分），谁也于国外先进的人力资源发现，将继续为一年国外先进工作者的活动如果您是永久居留权。

这使得有
可能
在最短的一年申请永久签证，
这在世界范围内是不寻常的
。

4工作的配偶能够

外国人留在留资格为配偶，居留资格“教育”，在试图对应于这样的“技术与人文知识，国际业务”活动的情况下，教育-满足一定的要求，如工作经验，但是你需要让这些居民身份，在国外先进的人力资源配偶的情况下，即使你不符合要求，如学历，工作年限，对应于这些居留身份你可以做活动。

在一定条件下夹带5次可接受的父母

在现行体制下，接受外国父母留在居住地就业的目的，地位除非有特殊原因，将不被接受作为一般规则。

但是，对于那些拥有高级人才签证的人的父母，

①（包括通过。）7岁以下配偶的情况下，国外先进工作者或儿童培育

的②在国外先进的人力资源怀孕的配偶或怀孕执行援助，国外先进的人力资源的人等情况

的，在一定条件下（包括养父母）。国外先进的人力资源或父入境和居留的配偶将被允许的。

主要要求如下。

①高素质外籍工人的家庭年收入（*）为800万日元以上

※是外国人的外籍工人和配偶的年收入之和。

②与先进的外国人才共同生活

③仅限于高级外籍人才或其配偶的父母

一定条件下家仆6可接受载货

雇用外籍家庭佣工，在其它签证，居留身份“经营管理”，有的停留在诸如“法律与会计业务。”只允许外国人入境。

对于先进的外国人才，在一定的要求下，允许任命外籍家政人员。

（占用国内雇员的要求）

①情况的条件下继续聘请佣人在国外（移民夹带型）已聘请

和高度，外国工人的家庭年收入等于或超过千万日元

家仆，可以夹带直到一个人

，做家务它计划支付超过每月200000日元奖励给员工

家庭佣人，以夹带是谁在国外先进的人力资源用于一年以上的日本移民前的人员

和高度当外国工人离开日本时，计划一起离开

②如果你想聘用家庭佣工（家庭状况类型）比其他①

，国外先进的人力资源家庭年收入即超过千万日元

家仆，可以携带的是一个人最多

反对，家庭佣人一个月它计划支付超过20万日元的奖励

和家庭情况（在申请的时候，它不能在当天的日常琐事由不到13岁的孩子或生病等从事配偶）出席

7移民和居住程序的优先处理在

最近
到达
大阪
的情况下
，由于申请太多，即使没有任何问题也需要一个多月的时间进行审查。

但是，对于高技能外国人才的入学和留学考试将会提前得到优先处理。

（标准处理期）

关于移民初审申请，自收到申请之日起10日内，申请

住宿审查的
申请
应当自收到申请之日起5日内

如果是“高级专业工作2号”

在成为2号高级专业员工的情况下，

a除了“高级职业就业1号”所承认的活动外，几乎所有在就业期间承认的就业活动都可以与活动一起进行。

b逗留期限为“无限期”。

c您可以获得以上3至6的优惠待遇。

我们的办公服务

许多希望获得高级专业人员的人大多有动力“早点获得永久居留权”或“想要给父母打电话到日本”。

如果你想永久居留许可，在最短的1年，或谁渴望生活被称为老人的父母在日本，请考虑“高技能签证”一旦所有的手段。

然而，也有很多人担心如何处理这种签证申请，如果你申请自己并且未经授权，该怎么办....

因此，我们的办公室为这样的人从事高级人员签证（特定活动）的申请服务。

如果您有高级人才签证申请，请与我们联系一次。

高级人才签证申请机构服务：
10万日元〜

“
是否可以申请技术实习生的工作签证？
 ”