---
title: www.earthedu.com/StudyAbroad/News/201612/20161212101539.shtml
updated: 2018-05-16 12:54:42Z
created: 2018-05-16 12:54:10Z
source: http://www.earthedu.com/StudyAbroad/News/201612/20161212101539.shtml
---

德国艺术留学审团解析

发布时间：2016-12-12　文字大小：
大

中

小
　打印：
打印此文

    德国的艺术留学很热门，申请
德国留学
要经过审核，分团审和个审，今天给大家介绍德国艺术留学的团审。

    团审也常常被称为团组交流项目，面试是由德国大学招生老师直接进行的，不管是视频面试也好，还是招生老师飞赴中国面试也好，只要符合德国校方的招生要求，面试通过率几乎可以高达100%。团审通过后由德国院校或其委托机构将团签材料集体递交大使馆签证。学生本人无需亲自递交，团审的优势显而易见。

    如果你进入德国学校学语言后又想转学同样可以再重新申请参加个审，当然个审的通过率还是比较高的，毕竟已经到手的
德国留学
签证和德国大学专业在读两个必备条件都会让你因转学而参加个审变得相对轻松，因为德国领馆不用再发一个新的签证给你，所以这也就是为什么很多学生更乐于参加团审的原因所在。

    如果德语很好专业水平很高的纯艺术类学生，可以直接申请德国大学的考试邀请函，直接去德国参加入学考试。如果德语水平一般，专业水平也普通的想去德国学习的学生，那么建议您还是参加正规的团审项目去德国先进行专业和语言的培训，再考虑应对专业的入学考试。

    最后补充一点，音乐教育或者艺术教育，音乐学或者艺术学的学生，不管您的专业方向是什么，按照留德人员审核部的规定，学生必须参加留德人员审核部的面试。如果此类专业的学生，请尽可能的好好准备自己的专业和语言，因为审核考试只有三次机会，每次间隔不得低于3个月，若三次都无法通过，则永远不能去
德国留学
。请学生们好好复习，认真对待。

    关于
德国留学
艺术审团小编就介绍到这里了，如果你还有其他问题，可拨打我们的咨询热线：010-64417657或在线联系我们QQ：1875903654

文章：“德国艺术留学审团解析”正文完

上一篇文章：
澳大利亚留学这些风俗要知道

下一篇文章： 没有了

［
发表评论
］［
打印此文
］［
关闭窗口
］

《德国艺术留学审团解析》的相关文章
澳大利亚留学这些风俗要知道
专科生如何顺利的申请英国留学
中国学生该如何应对中英差异
英国留学这些专业申请技巧
申请到韩国的语学院注意事项
美国留学申请办什么信用卡好
新加坡留学硕士申请的条件
美国留学生活忌讳的语言常识
艺术生留学俄罗斯的面试技巧
爱尔兰留学打工的途径

热点文章
没有热点文章

在线咨询