---
title: 纯干货分享！德国有这么多赚零花钱的机会，不容错过
updated: 2022-11-01 07:00:00Z
created: 2022-11-01 07:00:00Z
source: https://mp.weixin.qq.com/s/ZDWheIrKSsHnFIuIZYmvHQ
---

纯干货分享！德国有这么多赚零花钱的机会，不容错过
         
                WEGZUDE留德圈             

2022-10-23 18:48

发表于
德国

感谢小红书博主@这个ID很硬气的分享
德国赚零花钱的机会好多啊，纯纯一个干货大分享。
在德国，只要你肯付出劳动，有很多赚生活费的机会， 圣诞节马上到了，有时间的小伙伴还可以去找找圣诞市场的岗位，或者大型活动的招待什么的，可以收获很可观的一笔零花钱！
随手分享几个干货小Tips，适合社恐，对德语要求不高，甚至刚来德国的小伙伴都能得心应手的Minijobs。
送报或者送信员
一般城市都会有免费的周报或者广告，这个一般申请对德语没有要求，会指定街区，一般一周发2次，一次1-2个小时。要求第二天内发完就行，一次30-40欧。
一般搜索Zeitung austragen-城市名，就可以看到当地的报纸分发网站，一般输入邮编就可以找到附近的雇主，出现类似于下方的信息。
医学科研机构会的测试者
比如新研发医疗检测仪器需要检测数据什么的，也有给你试用品去试用的，一般都会给到很好的Belohnung ，我有个朋友体检了2个小时给了100欧。
一定要找
大型医院和医疗研发机构，保障安全方面，感兴趣的可以自己网上查。
关键词：medikamenten/gesunder proband
 车票或者停车检查员
这类限时停车场贴罚单的或者车上查票的其实都有很多Mini job 岗位，对德语要求也不高，认识部分单词就行。
而且一般都是同事一起，所以不用担心安全。
一般时薪12欧左右，
关键词：Mitarbeiter- Parkraumüberwachung/Fahrkartenkontrolleur
超市，商店理货员
家门口找个超市，我家门口ALDI 最多18欧一小时了
！！
地点不同，超市客流量不同，会时薪不同，南德一般都是14欧一小时起！
帮厨
Küchenhelfer 
这个不是餐厅里的帮厨，而是大型展会或者活动，德国有准备自助餐或者活动上饮食的习惯，都会提前交给接宴会的机构，你们要做的就是帮忙拜拜盘或者递个菜什么的，你只要会微笑就可以了。
Streetspotr
逛超市（厂家市场调研），顺手拍几张照片发上去，就可以得到2-10欧不等，每个月都有一些任务，有兴趣的可以试试看！
赚起来赚起来，闲暇时间拿来赚点零花钱！

           德国圈哥        

，赞
             998          

           德国圈哥        

，赞
             998