---
title: 移民产品设计建议
updated: 2019-07-25 17:18:38Z
created: 2019-07-25 16:24:41Z
author: tangyongfeng@gmail.com
---

移民类服务产品我认为和普通产品不同，因为其重要性非凡，所以面对的客户相对来说都是高价值客户，获客成本非常高，并且要客户对我们的信任非凡，不能产生动摇，所以在产品设计上，希望能够尽可能的让每一个细节都让客户觉得舒服。
产品列表基本上是
最早给客户看到的公司正式文件
之一，或通过文档或通过口述，但是这其实是第一块敲开客户大门的敲门砖。
本文所描述的产是广义的产品，不光是产品名称，还包括了定价和具体服务内容的设计和实施。
产品定义：
1、单项服务
客户：特定用户
简述：在德国或者非常了解德国，只是对某一些内容需要帮助，例如：张建辉、吕衫
客户所看重的，排名分先后，重要性交叉重叠 ：
1、可靠性、专业性      80%
2、隐私保护                90%
3、适合自己                90%
4、价格                      90%
5、某些特别功能        x%
6、效率                     70%
方案：
这类客户一般都非常了解自己需要什么，他们所需要的就是单项服务或者几项服务，他们往往认识多个德国律师或者类似机构，而NCBC由于是华人公司，在例如第二项上其实是会扣分的，所以这类产品要以性价比取胜。
产品设计方向：让客户能感觉到是高性价比的，高度隐私的，让客户感觉到这是流程化的，只重视结果，不重视过程的。在产品的细节里，尽可能的体现前面几点，让客户全程感觉到只是流程化的快速处理，这对NCBC来说是小事，简单、快速、可靠。
2、中产阶级移民服务
客户：中国国内中产阶级家庭
简述：国内中产阶级家庭，上升通道堵死，第二代出头无路，移民是最优策略。例如：唐永峰
客户特点：
1、被中国复杂的社会锻炼的很精明，但不是德国式的聪明；
2、有产，小有社会地位；
3、对移民信息和业务已经一知半解，并且由于有了一些阅历，有时会非常顽固；
4、重视家庭，重视子女教育
客户所看重的，排名分先后，重要性交叉重叠 ：
1、可靠性、专业性；90%
2、隐私保护； 70%
3、适合自己；35%   （客户未必知道自己需要什么）
4、价格；       60%    （中产阶级的小市民劣根性）
5、某些特别功能；    
6、效率：40%
：
完整干练的服务，可再次细分档次，排除掉所有非必须的内容，但是客户重视的内容一定要体现出专业、保护、体贴，留出一部分让客户自己DIY（差别于下面所述的高净值客户），部分内容单独收费。
举例：
1、根据蓝卡和法人签证的不同角度，设计单独的产品，
2、团聚必须包括在内
3、会影响申请质量的内容必须包括在内；
4、保险、银行、落户、其他重要内容单独付费（最好别计次，华人对一次的界定会有争议）或包含在不同的二级档次中；
方案：
3、高净值客户服务