---
title: Unterschiedlich Anschauungen
updated: 2020-11-15 19:27:31Z
created: 2020-11-15 13:57:02Z
tags:
  - B1
  - 德语阅读
---

Wer ein Fernsehgerät kaufen will,hat meist konkrete Vorstellungen ,was der Apparat leisten soll. Doch sind die Ansprüche von Land zu Land durchaus unterschiedlich. Wie die Gesellschaft für Unterhaltungsund Kommunikationselektronik(gfu) meldet,sind sich die Europäer lediglich darin einig,dass der Preis für die gebotene Leistung des Apparats stimmen muss. 50% der Europäer legen den großten Wert auf den Preis eines Fernsehgerätes.Beim Design sieht es anders aus.Für 44% der Holländer ist das Design wichtig,während nur 19% der Schweden Wert darauf legen.
 Einfach Bedienung des Geräts :Während Österreicher (34 Prozent) und Deutsche (32 Prozent) gerade hierauf achten, interessert das Engländer (13 Prozent) und Italiener (11 Prozent) recht wenig. Dagegen wünschen sich die Engländer hohe Zuverlässigkeit (46 Prozent,Deutschland :23 Prozent). Auch der gute Name eines Fernsehapparats ist den Engländern mit 25 Prozent wichtig,wogegen er die Deutschen nur mäßig (12 Prozent), Holländer und Schweden mit 3 beziehungsweise 2 Prozent fast gar nicht interessiert.
想要购买电视机的人通常会对电视机应该做什么有一个特定的想法。 但是各个国家的需求是完全不同的。 正如娱乐和通信电子学会（gfu）报道的那样，欧洲人只同意价格必须符合设备的性能。  50％的欧洲人将电视机的最大价值放在电视机的价格上；在设计方面，这是不同的； 44％的荷兰人认为设计很重要，而只有19％的瑞典人认为设计很重要。 易于使用该设备：奥地利人（34％）和德国人（32％）对此非常关注，而英语（13％）和意大利人（11％）对此几乎没有兴趣。 相比之下，英国人希望获得较高的可靠性（46％，德国：23％）。 电视机的好名声对英语也很重要，占25％，而德国人仅适度感兴趣（占12％），荷兰人和瑞典人分别仅占3％和2％，几乎没有兴趣。