---
title: 谷歌SEO免费关键词工具 Ubersuggest 讲解
updated: 2019-10-27 09:28:51Z
created: 2019-10-27 09:28:40Z
---

  2019/09/27  10 
SEO工具

国外著名seo大神 Neil Patel 收购 ubersuggest 之后，疯狂增加技能，比如，最根本的，以前只显示谷歌提示词，现在所有相关词都会展示给你；再比如，以前就显示个单词，其他信息完全没有，现在会把关键词所有信息（
搜索量、seo难度、adwords信息
）全部展现给你。除此之外，输入竞争对手域名，你会获得竞争对手的详细信息，包括
流量变化、关键词情况、外链
甚至
站内seo
情况。
可以说，现在ubersuggest已经非常强大了，免费的关键词工具中，没有一个能比得上它，甚至很多付费的都比它要差一些（比如日薄西山的Moz）。这个工具估计后面很快会收费。
趁着还免费，大家赶紧用，至于如何使用，今天我会详细交给大家。
（学习如何使用工具之前，一定要有这样的意识：绝大部分seo工具都是
看起来复杂，使用其实非常简单
，所以掌握工具最重要的不是教程，而是亲自去用，用个几次就全懂了。）
Ubersuggest 关键词挖掘教程：
Ubersuggest 主界面：
如果单纯是搜索词的话，输入关键词，选择语言和国家（一般国家和语言是对应的，比如日语对应日本，但是偶尔一种语言对应多个国家，比如英语/英国，英语/美国，这种就需要选择），点击搜索就可以了。
（ubersuggest显示的提示词数据都是分国家的，比如你选择了英语/美国，那你在香港使用英语搜索这个词，搜索量就不会被统计进去。）
然后，当你输入某个词，点击搜索之后，你会得到下面的信息：
（我们以computer game这个词为例）
1.关键词重点信息：
Search volume
：搜索量（月均）。
Seo difficulty
：seo难度（越接近0越低，越接近100越高）。
Paid difficulty
：adwords竞价难度（越接近0越低，越接近100越高），难度越高说明在adwords里买这个关键词的人越多。
CPC
：做adwords竞价每次点击需要花费的费用。
2.流量趋势
通过这里，你可以清晰的看到某个词一年内每月的搜索量情况。
3.谷歌提示词（完全包含这个词的长尾词）
点击view all可以查看更多关键词，并且进入更多关键词页面后，你可以对这些词进行导出，同时使用filter进行筛选，控制工具的输出词。（这些都很简单，尝试一次就会了，这里就不详细讲了。）
4.查看相关词
同样点击view all查看更多，其他也是一样的。
不管是提示词还是相关词，ubersuggest都会把
详细的搜索量、竞价费用、竞价难度、seo难度以及趋势显示在词的右侧
，点击这个词，你可以获得更详细的信息。
5.搜索这个词排名前十的网站信息
这些信息包括标题和url、根据关键词预估的每月自然流量、外链数量、Facebook及Pinterest分享量等。点击可以查看更详细信息。
上面是使用
ubersuggest
进行
关键词挖掘
的教程。
使用 ubersuggest 分析竞争对手网站教程
现在这个工具除了挖掘关键词还可以直接输入链接，查看某个网站的信息，我们来讲一下：（以大名鼎鼎的backlinko为例）
点击search后，我们可以看到如下信息：
1.网站概况：
Organic keywords
：有排名的关键词数量
Organic monthly traffic
：根据有排名的关键词估算出来的月均自然搜索流量
Domain score
：域名得分（得分越高说明越容易在谷歌获得好的排名）
Backlinks
：外链总数量
当然，以上数据都是ubersuggest得出的，跟真实情况可能有一定差距，这是所有工具都有的问题。
2.网站一年内的自然流量趋势：
3.网站的关键词概览及趋势：
4.网站流量最高的页面及页面信息：
5.详细的关键词信息：
上面是使用ubersuggest分析竞争对手的简单教程，后面最重要的是大家自己实操，自己去了解更详细的信息。
最后，ubersuggest还有一个强大的功能，那就是检测网站seo问题，跟semrush的网站检测功能基本是一样的。
看完上面教程，大家应该发现了，新版的ubersuggest很强大，基本看做semrush、ahrefs或者mangools的简化版，虽然可能一些数据没有其他知名工具那么强大，但是基本也够用了，最重要的一点是它是免费的！！