---
title: 申诉信
updated: 2018-12-16 10:36:50Z
created: 2018-12-15 02:47:23Z
author: tangyongfeng@gmail.com
---

尊敬的签证官：
      收到拒签信，理由竟然是我对申根国家会造成威胁，让我非常震惊，也非常委屈。我去过非常多国家，不止一次去过欧洲，从未做过任何会危害其他的人事情，怎么会被认为威胁到国家！
      我因为妈妈的感染，信仰佛教。也拜访过教廷，认同爱能解决所有的问题。尽管如此，我仍然小心谨慎的生活在北京，我1977年出生在甘肃，1987年搬家到了河南，1996年独自来到北京，凭着自己的努力，终于可以靠自己的薪水支撑一个家庭，有相爱的妻子和两个可爱的孩子。
      在这个城市里，没有背景，没有关系，甚至没有北京户口，除了妻子孩子，连一个亲戚都没有，从卑微的实习生到现在的技术白领职位，靠的是每天都会夜读到12点和对每一个it技术点钻研和谦虚的态度，都是我的努力的结果。从来也没有威胁过谁。
      我太太李佳是一个聪明漂亮的女人，原来我们共同有一家公司，销售化妆品。她也非常努力学习，考下了国家化妆师的执照。有非常多做化妆师的朋友。
    为了把生活过的更好，我们必须继续努力，2016年的时候，我们认为将通过把中国的化妆师介绍到德国讲座，或者把德国和法国的化妆师介绍到中国来讲课是一件非常有市场需求的事情，而通过中国it工程师所擅长的移动互联网模式则会加速业务的开展，确定想法后，就委托了一个律师事务所帮我们建立公司和办理接下来的事情。
     由于我还有工作，我不希望这件事情耽误到我的工作，所以这家公司完全由我太太名义注册，她自己完成初期的一切。所以公司的名称就以我太太的名字JiaLi GmbH，为的就是让人知道这是李佳的公司。
     虽然我们委托了律师帮我们处理建立公司的事宜，从2018年3月23日，到2018年10月，时间已经过去了一年半，我太太的公司jl gmbh还没有完成所有的注册手续，没有完成注资，银行户口还不能收支，连工商执照也没有申领，这严重影响了jl gmbh开展业务。已经建立商业联系的法国 makeup for ever 学院的培训业务，很大原因是因为JiaLi GmbH公司没有就绪而无法继续。为此我太太非常着急，多次联系为我们办理业务的律师，甚至委托了朋友帮助检查到底出了什么问题。
     如果要真正解决问题，还是需要去一趟德国。由于我女儿今年7月刚做完了心脏手术，需要非常精心的照顾，太太无法亲赴德国推荐公司办理完成，我是她唯一可以依靠的人。我2018年还有带薪假期没有使用，正好可以利用假期去德国处理这些事情。
    
有朋友介绍了ncbc的牛博士，她对德国的商业非常熟悉，人也很热情，我太太和我都很信任她，准备去了请她帮忙整理公司的事宜，她不但答应下一切，还主动建议我去一些机构拜访，希望能够有所收获。由于JiaLiGmbH还未就绪，并且我太太本人在北京，无法想象她能够在北京的家里邀请自己老公去德国。于是，牛博士很帮忙的提出由她（NCBC）来邀请我们，而且请人帮忙把邀请函的原件带回来。
    当我准备好行程后，我马耳他的朋友
Tony Ciccocelli 在微信上
问我是否去伦敦参加ICE，我告诉他我12月18日到德国，他很高兴，要来德国找我，我自己也是一个丈夫和父亲，无法接受让另外一个丈夫和父亲在圣诞节前不陪着家人。再重新调整完时间后，我告诉Tony，我打算1月3日到6日去马耳他看望他。
     因为听说德国大使馆出奇的严格，并且太太被德国拒签过两次，我专门精心准备了所有的资料，仔细陈述了每一个行程的细节，这些细节包括：
     1、
专门去专业照相馆照了证件照片；
     2、主动提交了结婚证，用来证明我和李佳的关系；
     3、主动提交了两个孩子的出生证明，用来证明我和李佳的关系；
     4、在补充说明时主动提交了新增加的马耳他行程，希望坦诚的叙述行程；
     我完全是抱着尊重贵国法律的态度，实事求是的阐述了我去德国的目的和每一个需要见面的人，并把邮件复印件一并附上。如果其中有什么细节引起了您的疑虑，我可以解释并且补充证据，但是绝不接受如此的冤屈，好在德国是一个法治国家，我相信您也会遵循法律重新审查我的申诉。