---
title: 结婚12年写给佳佳的信
updated: 2019-10-07 12:10:40Z
created: 2019-10-07 11:25:52Z
---

我亲爱的老婆佳佳：
       我在北京，比你早六个小时就进入了今天，今天是重阳节，12年前的今天，我们领了结婚证，我们成为了亲密的一家人。
       从那一天起，我就发誓，要和你美好的生活下去，无论遇到多少困难和险阻，都不分开。直到今天，这个信念始终在我心里，我还在坚持。
      这12年来，我们经历了太多事情，爱情的小船乘风破浪，增加了两个宝宝作为乘客，行驶到了万里之遥的德国，12年前，你可想到今天我们在德国有一个家，一个院子，院门口有一个秋千，院子里种着玫瑰？
     12年前你嫁给我的时候，我们开着我们的QQ，奔驰在从店到家的路上，12年后的今天，我在北京，你在德国。希望我能尽快的回到你的身边，陪伴你。
     这封信我写了好几个小时，心里打了腹稿，写下一段又删掉，再写再删，就像我们这12年，有开心的时刻也有不开心的时候，我希望把不开心的内容都删掉，只留下快乐的记忆。
     我们会一直快乐下去的，对吗？
      爱你的
老公