---
title: 商业计划相关问题
updated: 2018-03-16 09:10:33Z
created: 2018-03-07 14:10:07Z
author: tangyongfeng@gmail.com
---

业务描述
 商业模式

 发展阶段概述

 第一阶段

 第二阶段

 第三阶段
业务描述：
       本商业计划书的主要目的是为中彩在线公司在海外设立公司，拓展海外业务而设计，设立的公司名称未确定，故下文称之为中彩海外公司（china lottery offshore limits）。国内公司简称为中彩在线。
        中彩海外公司的主要业务内容分为两部分：
博彩游戏在线销售，其中包括中彩自有游戏和第三方游戏；
博彩平台发展，通过树立平台品牌，获得第三方产品入驻，赢得使用或者交易利润；
商业模式和核心优势：
商业模式：
    充分利用国内游戏产品存量优势和海外购买力，建立平台后将国内游戏产品在欧洲销售。
核心优势：
    中彩在线强大的博彩业务储备和优秀的一线博彩行业运营经验。
第一阶段：
本阶段的工作目的：本阶段的主要工作目的是建立一家立足欧洲的博彩公司，通过和现有公司合作或者被现有公司控股的形式，为现有公司转型提供契机；
时间期限：一年，主要时间用于设立公司、产品研发和部署、博彩牌照申请、试运行和正式运行
本阶段的商业工作
达成
目标：
公司建立完成，按照现有游戏类型，申请对应的牌照，如果条件允许，为将来业务拓展打下基础；
产品开发和测试完成，成功申请牌照；
产品投入市场，市场反应良好；
欧洲市场产品宣传启动，开始在Google Facebook Apple Store 平台投放广告，并确定广告投放模式和投入产出模型；
本轮资本额度（欧元）：
b2c牌照费用，40,000
b2b牌照费用，100,000
本轮资本的主要用途：本轮资本的主要用于在欧洲建立公司，为将来的发展打下基础，本轮融资的资本量不大，主要有以下几类使用目的：
海外公司注册；
外派员工安置和部分海外员工招聘；
产品开发、测试、部署；
第一批产品通过验收获得博彩牌照；
第一批产品广告投放
本轮