---
title: 一篇深度好文帮你搞定德语中烦人的助动词werden ( 最常见之5种用法 )
updated: 2021-02-19 18:53:57Z
created: 2021-02-19 18:53:25Z
author: tangyongfeng@gmail.com
---

在日常的德语教学和公众号后台，Johnson经常收到同学们关于德语重要动词werden的提问，给我感觉貌似困扰了不少的伙伴们。为此，今天Johnson想把werden给大家作一个全面的梳理。
用法一： werden担任实义动词。所谓“实义动词”，是指werden有独立的解释和用法，此时它解释为“变得或成为”，后面可以接形容词、比较级甚至是名词。需要明确的是，werden后面如果接名词，那么该名词要用第一格。例如：
Er will ein berühmter Künstler werden.  他想要成为一个著名的艺术家。 ( 在这句话里，艺术家是第一格，因为werden后面接第一格 )
Es wird immer wärmer.  天气正变得越来越热。 ( 这里使用了形容词warm的比较级 )
在这里Johnson要提醒大家特别注意的是：werden的现在时和过去式变化不规则，特地给大家罗列在下表里：
werden
现在时
过去式
ich
werde
wurde
du
wirst
wurdest
er/es/sie/man/wer/jemand
wird
wurde
wir
werden
wurden
ihr
werdet
wurdet
sie/Sie
werden
wurden
当然，werden也有第二分词：geworden ist，而且是用sein担任助动词，这个很好理解，因为werden本身就表示“变化”嘛：
Mein Sohn ist ein ausgezeichneter Zahnarzt geworden.  我的儿子已经成为一名优秀的牙医。
用法二： werden接下来就是担任助动词了，与第二分词连用，构成了德语中极为重要和常用的“过程被动态”，且第二分词要位于整句话的句末，无论句子长短。例如：
Er wurde von seinem Lehrer kritisiert.  他被他的老师批评了。 ( kritisieren jn. A，批评某人 )
Nach dem Bügeln muss der Stecker aus der Steckdose gezogen werden.  熨烫后，插头必须从插座中 ( 被 ) 拔出来。 ( muss...gezogen werden，是情态动词与被动语态的“合体”)
这里有一个很关键的点，估计很多同学也会犯错：werden担任被动态助动词时，被动语态也有完成时，因此将werden变成了其第二分词geworden，然而为了避免两个第二分词连续出现，因此不得不将geworden里面的ge去掉，因此就剩下了worden。所以记住Johnson的口诀：当你看到或者听到worden的时候，一定是出现了“被动语态和完成时的合体”。例如：
Nach dem Bügeln ist der Stecker aus der Steckdose gezogen worden.  熨烫后，插头已经从插座里 ( 被 ) 拔出来了。 ( 表示该被动动作已经完成或发生 )
Der Verletzte ist sofort ins Krankenhaus gebracht worden.  这名 ( 男性 ) 伤员已经立即被送进了医院。 ( 与上句同理 )
Alle Fragen sind von diesem neuen Lehrer beantwortet worden.  所有问题都被这位新来的男老师解答了。
这么讲下来，Johnson相信你大概率彻底明白geworden和worden之间的来龙去脉了吧！
用法三： werden还是担任助动词，但是后面接动词原形，也就是我们平常一直说的Infinitiv，并且动词原形位于整句话的句末，构成了德语中的“第一将来时”，也就是Futur I。例如：
Heute Nachmittag werde ich meine Eltern besuchen.  今天下午我将看望我的父母。 ( 说话时该动作尚未发生，因此在将来发生 )
在口语中，经常使用现在时来代替第一将来时，因此可以直接说：
Heute Nachmittag besuche ich meine Eltern.  再如：
Nächstes Jahr werden wir uns ein neues Auto anschaffen.  明年我们将添置一辆新车。 ( anschaffen sich D etw. A，表示“添置某物”，反身第三格，而真正添置的内容是第四格宾语 )
下面我们看一个极端案例，是第一将来时和被动语态的合体：
Nächste Woche wird diese Stahlfabrik geschlossen werden.  下周这家钢铁厂将被关闭。 ( 这里第一个werden代表第一将来时，而第二个werden则代表被动语态；当然，还是刚才那句话，可以使用现在时来代替：Nächste Woche wird diese Stahlfabrik geschlossen. 我相信德国人能够理解 )
用法四： werden还可以同现在完成时结合，构成第二将来时，也就是Futur II，表示一个在未来将要完成的动作，也就是英语中的将来完成时概念。例如：
Nächstes Jahr werde ich mein Studium abgeschlossen haben.  明年我将完成我的大学学业。 ( 说明现在还没有完成，是在明年完成，也就是将来完成 )
Am kommenden Wochenende werden seine Eltern nach Frankreich gereist sein.  本周末他的父母已经去了法国。 ( 现在没去，说明在即将到来的周末完成 )
用法五： werden自然还可以用于第二虚拟式和第一虚拟式，这时请大家务必注意werden的词尾变化，Johnson给大家总结在下表里：
werden
第一虚拟式
第二虚拟式
ich
werde
würde
du
werdest
würdest
er/es/sie/man/wer/jemand
werde
würde
wir
werden
würden
ihr
werdet
würdet
sie/Sie
werden
würden
Wenn ich morgen Nachmittag Zeit hätte, würde ich dich anrufen.  如果我明天下午有时间，我会给你打电话。 ( 这是一种对未来的假设，所以使用第二虚拟式 )
Er hat mir gesagt, dass er im nächsten Monat nach Berlin fahren werde.  他告诉我，下个月他将去柏林。 ( 这里是原文引述别人的话，故而使用第一虚拟式，表示“间接引语”)
今天Johnson就werden这一主题给大家进行了详解，可根据自己的学习进度看看哪些已经掌握了，而哪些还需要继续加强的，希望对你有帮助！
Views