---
title: 笔记 来自 中铁商务大厦 在 北京市
updated: 2012-12-06 05:47:25Z
created: 2012-10-12 04:55:11Z
latitude: 39.87393970
longitude: 116.34719620
altitude: 57.3813
---

增加客户端统一性要求

增加试玩
增加通知增加安全设置
我凭第一印象（目录）把你的文件分了4大部分：需求、功能、系统设计、名词解释。系统我不懂，名词解释大家应该比较统一，所以我重点看了需求，我发现你好像在做用例之前没有做角色的划分，这和我接受的培训不太一样
我把基础需求用例分按照你说的用户分类分了5部分：操作系统、彩民用例、发行机构用例、销售机构用例和系统开发及维护人员用例。你在用例分析中还提到了“机构操作员”的角色，我标出来了，暂时放在了发行机构的用例里面，但是“系统开发及维护人员用例”目前没有内容。
老大，你“功能汇总”的条目和“主要功能描述”的条目，差距很大耶，我先按照功能汇总作整理了，因为他的更新比较近
老大,你这名词解释里好像没有VLT
及其相关名词的解释
忽然想起来，我们的移动平台需要客服系统的支持，游戏厅有工作人员，但是移动终端没有，所以需要客服热线