---
title: 歌德学院德语A1考试心得和技巧
updated: 2020-03-15 00:50:09Z
created: 2020-03-15 00:48:59Z
author: tangyongfeng@gmail.com
---

A1考试技巧之(一)写作
    顺利拿下A1，写作满分。可在考前两周我还不会写一个完整句子，只能怪自己太懒了。最后两周疯狂的练习写作.
　　先说一些开头和结尾的技巧，这个技巧也是歌德考前培训班上讲的。
　　1.对于熟悉的朋友和家人称呼可用 Liebe Freunde， 或者 Liebe XX(名字)(Mutter、Vater...) ，开头写完后是逗号“，”正文另起一行，开头小写，这点和中文的不一样。结尾的祝福可以用 Liebe GrÜße! 或者 Viele GrÜße!
　　2.对于不熟悉的人，或者别家公司或酒店开头可以用 Sehr geehrte/r Dame/ Herr, ( oder: Sehr geehrte Damen und Herren ) ( 前者为单数，后者为复数)结尾是 Mit freundlichen Grüß!或者Viele Grüße!
　　写作是十分，开头结尾写对了，一分就到手了。接下来是根据题目要求写三句话，30到40个单词，不能少于25个，只要写明白要求就可以了，不好逞能，多写多错多扣分。你去上考前培训班老师也会这样说。接下来这个写作是我们一次模拟题上，我们班没几个明白的。老师一讲全明白了:
　　Aufgabe:Sie möchten ein Praktikum im Krankenhaus machen.1Warum 2 Von wann bis wann ? 3 die Bezahlung
　　Sehr geehren Damen und Herren,
　　ich moechte ein Praktikum im Krankenhaus machen.Ich habe Zeit von 01.8 bis 30.8 .Wie viel Geld verdiene ich ? Vielen Dank!
　　Viele Grüße!(Mit freundlichen GrÜße!)
　　Yue
　　一般情况下题目的原话可以变个形抄上，第三个要求die Bezahlung 的意思是付钱、支付、工资、可以直接问“我的工资是多少?”我们之前背的单词只有“付钱”的意思，所以遇到这个写作要求，有很多同学都认为是“怎么付钱”的意思。这个题目是关于“实习”
　　Aufgabe:Sie möchen am Wochenende einen Ausfulg mit dem Auto machen,zusammen mit Ihrer Freundin Sylvia .Schreiben Sie eine E-MAIL an Sylvia .1 Wohin wollen Sie fahren? 2 Was soll Sylvia mitbringen? 3 Wo wollen Sie sich treffen ?
　　Liebe Sylvia,
　　am Wochenende möchte ich einen Ausflug mit dem Auto machen.Ich will nach münchen fahren .Kannst du Obst und Gemüse mitbringen ? Wir wollen uns im park treffen .
　　Liebe Grüße !
　　Yue
　　题目的话还是可以变形后照抄，这个题目是“见朋友”
　　Aufgabe:Sie sind krank und können morgen und übermorgen nicht zum Sprachkurs kommen. Schreiben Sie Ihrer lehrerin/Ihrem Lehrer :1 Wie lange können Sie nicht kommen ? 2 Warum können Sie nicht kommen? 3 Fragen Sie nach den Hausaufgaben.
　　Sehr geehrter Lehrer ,
　　ich bin krank und am morgen und übermorgen nicht zum Sprachkurs kommen.Ich kann 2 Tage nicht kommen .Bitte Schreiben Sie Frau Yang die Hausaufgaben auf .Veilen Dank !
　　Liebe Grüßen.
　　Yue
　　题目的话变形后照抄，这个题目是“不能去”“请假”也可以举一反三，不能去朋友的party ...
　　除了开头结尾是一分，其它每一个要求写一句话每一句话是三分，记得我们考试的时候题目是给一个酒店写一封信订一到两个房间要求1是为什么写这封信 2 几个人住 3 价格 写这封信的原因可以照抄题目，我写的是我和父母同住，最后是两个房间多少钱。只要把要求写出来，不用较真的认为，怎么看都不像是一封完整的信，没关系的。
　　A1考试技巧之(二)口试1和3
　　歌德A1考试上午笔试包括听力、阅读理解、表格和写作，笔试及格通过后才有资格参加下午口试，哪怕笔试只差0.5，中午时候也会接到歌德老师的电话，通知不用参加口试了，就算口试得到满分，总分还是差0.5，千万不要认为在歌德上学，老师就会网开一面，我们就有这样一个例子。口试差0.5，口试四人一组，加两上监考老师共6个人围圈坐下。分三个部分1 自我介绍和老师随机提问。 2有主题Thema的单词卡片，根据抽到卡片上的单词问一个问句不能偏离主题，下一个伙伴回答，轮两圈。3 图片的卡片，没有单词只有图片，根据图片必须有bitte问一个问句，下一个伙伴回答轮两圈。
　　1 自我介绍：老师会拿着一张打印着Name? Alter? Land? Wohnort? Sprachen? Beruf? Hobby? 的纸做示范。千万不要像赶集一样，要注意语速，自然地让对方听到自己在说什么，这部分也是展示自己德语发音的一个重要部分，可以提前准备好，给老师留个好印象。我认为先说一句Guten Tag !有礼貌，这个随意。Guten Tag ! Mein Name ist yue . Ich bin XX Jahre alt . Ich komme aus China aus ShanDong. Ich wohne in Peking. Ich sprache Chinesisch English und ein bisschen Deutsch. Ich bin XX von Beruf. Meine Hobbys sind Computer spielen und einkaufen . 接下来是老师的提问，有可能是一个也可能是多个，都是围绕着字母和数字的，拼读你的Familienname、Vorname、Name或者是当场指出的一个单词。第二个问题是你的Hausnummer、Telefonnummer或者Postleitzahl，一定要听清老师的提问。
　　2 Thema卡片：这部分范围太广了，明天整理一下再发上来，嘿嘿
　　3图片的卡片：必须用bitte这里介绍几个百搭的句型，一定要懂，不要死记，就会发现其实这部分是多么的简单。
　　“吃的、喝的”Kann ich bitte….essen?/trinken? (水果、蛋糕)(茶、咖啡)
　　“用品、物品”Kann ich bitte….haben? (我可以有钱、包、笔…吗?)
　　Kann ich bitte….benützen? (我可以借用/使用椅子、电话…吗?)
　　Kannst du mir bitte….geben? (你可以给笔、纸…吗?)
　　Kannst du mir bitte….kaufen? (你可以给我买报纸、包、衣服...吗?)
　　“证件、信” Kannst du mir bitte…zeigen? (可以给我展示一下你的…吗?)
　　“门、 窗” Kannst du bitte ….zumachen (关闭)?/ aufmachen(打开)?
　　“暖气、电器” Kannst du bitte….ausmachen(关闭)?/anmachen(打开)?
　　“电视、录音机”Kannst du bitte….ausmachen(关闭)?/leisemachen? (关小点)
　　A1考试技巧之(三)口试2
　　今天主要写A1口试的第二部分，有主题Thema的单词卡片，根据抽到卡片上的单词问一个问句不能偏离主题，下一个伙伴回答，轮两圈。这部分没有百搭句型，只能认真学了。而且主题真的不少，我把常出现的主题连同代表性的单词写一下。
　　Thema 1.Persönliches个人情况
　　Familienstand: Hast du verheiratet?/ Sind Sie verheiratet? Ja,ich bin verheiratet./Nein,ich bin ledig.
　　Kinder: Hast du Kinder?/ Wieviele Kinder hast du? Ich habe ein Kind./ Ich habe keine Kinder.
　　Geburtsort: Wo bist du geboren? Ich bin in Shandong geboren.
　　Geburtsdatum: Wann bist du geboren? Ich bin am10.10.10geboren.
　　Staatsbürgerschaft: Welche Staatsbürgerschaft hast du? Chinesisch.
　　Beruf: Was bist du von Beruf? Ich bin Lehrerin...von Beruf.
　　Sprachen: Was sprachst du? Ich spreche Chinesisch/ Englisch.
　　Thema 2 .Familie家庭
　　Ausflug: Wann machst du mit deiner Familie einen Ausflug? Am Wochenende.
　　Schwester: Hast du eine Schwester 。Ja,ich habe eine Schwester./Nein,ich habe keine Schwester.
　　Kochen: Kann deiner Mutter kochen? Ja./ Nein.
　　Mittagessen: Wer kocht in deiner Familie das Mittagessen?Ich./ Mutter.
　　Vater:Wie alt ist dein Vater? Mein Vater ist 55Jahre alt.
　　Wie heißt dein Vater? Mein Vater heißt...
　　Thema 3 Arbeit 工作
　　Arbeitsplatz: Arbeitest du gern in deinem Beruf ? Ja,ich gern.
　　Firma: In welcher Firma arbeitest du? Ich arbeite bei….
　　Verdienen: Verdienen Sie viel Geld? Ja, sehr viel.
　　Urlaub: Wie lange hast du Urlaub? Zwei Wochen/ Drei Wochen…
　　Computer: Arbeitest du oft am Computer? Ja,jeden Tag.
　　Beruf: Was hast du von Beruf? Ich bin Lehrerin...von Beruf.
　　Pause: Von wann bis wann hast du Mittagspause? Von 12 bis 13Uhr.
　　Thema 4 Wohnen 居住
　　Hausnummer: Wie ist deine Hausnummer? 888.
　　Wohnung: Wo ist deine Wohnung? In der……Straße.
　　Stock: Wohnst du in Zweiten Stock? Ja./ Nein.
　　Stadt: Wo wohnst du? Ich wohne in Peking.
　　Küche: Hast du eine große Küche? Ja ,meine Küche ist groß.
　　Zimmer: Wieviele Zimmer hat deine Wohnung? Drei Zimmer.
　　A1考试技巧之(四)听力&阅读
　　听力15个题20分钟，其中有4个是播一遍录音，其它11个题播两遍录音，录音中读的都挺快的，我认为听力没有大多技巧可言，平常做练习时都会有类似关键词出现，可是考试的时候，太多陷阱，大部分ABC的答案都在录音中出现，老师常跟我们说的就是“小心陷阱”，A1考试中听力会有一点点难，老师都说有一点点难了，可想而之有多大的一点点。我部分都是蒙的，平常多练习的MM不用担心。两遍之间，和两题之间会有足够的时间审下一个题目，除非对题目中的单词太生了，想半天想不起来，给多少时间也不够。
　　建议听力做完了，先写答题卡，避免最后没有时间，歌德可不会等人的。
　　接着就是阅读理解15个题25分钟，单词量够的MM更不用担心了，这部分，就是靠背单词，没有技巧的。
　　表格和写作是最后一部分，各一个题，共20分钟。这两个题目虽然放一起，前后没有关系，写作的时候不用关心表格题目的内容。表格题就是在给的短文里找相应的答案，比如姓，名，来自哪里，工作，单词量够的话，都是很简单的。
　　德语考试中，所有做选择的题目里，都是在对的答案上打“X”，写答题卡的时候尽量把“X”打在框框里，老师说过不是人工阅卷，所以电脑只认标准的形式。如果写错了，不要用涂改液之类的东西，直接把错的答案用笔划掉，一定多划几下，免的电脑阅卷时认错。写作的时候建议先在试卷空白处打草稿，保持答题卡的干净整洁。还有别紧张过度忘了写名字，名字是拼字哟!!!
　　试卷和答题卡一起收上，后不再发下来，只公布成绩。顺便说一句，不是每个地区的歌德都发稿纸和圆珠笔，大家都要提前备好，在答题卡写答案不能用铅笔。别忘了带着身份证。想起来什么就补充什么。大家一定要看仔细。