---
title: 加州卷，让不爱吃生鱼的人也能接受的“美式寿司”......
updated: 2019-05-06 11:32:21Z
created: 2019-05-06 11:32:06Z
---

加州卷，让不爱吃生鱼的人也能接受的“美式寿司”......
上世纪60年代末，寿司逐渐登上北美人的餐桌，温哥华的日式餐厅也如雨后春笋。当时，一位名叫东条英员（𝘏𝘪𝘥𝘦𝘬𝘢𝘻𝘶 𝘛𝘰𝘫𝘰）的加拿大日裔厨师非常敏感得认为，西方人可能对寿司卷里的生鱼还不太习惯，为了迎合当地人的口味，他试着做出了一些小小的改变：
东条英员尝试着将生鱼用“蟹肉沙拉”、“煮熟的蟹腿肉”和“如鱼腩般肥嫩的牛油果”代替，再加上爽口的青瓜以丰富层次，并运用“反卷”（Inside-out roll）的形式，外露出洁白温润的米饭，隐藏掉卖相欠佳的黑色海苔（当地食客审美），最后再裹上一些香脆的芝麻粒。果然，改良后的寿司卷大受当地食客的追捧......
不久，有厨师将这种做法带去了美国加州，这种吃法很快便在当地传播开来，甚至还衍生出了在“寿司卷上挤大量美乃滋（蛋黄酱）”或是“裹上面粉油炸”这般粗犷和放任自我的做法，寿司卷也被注入了浓浓的美式基因。随着西方人对生鱼的接受度不断的提高，厨师们也尝试着加入烟熏三文鱼、飞鱼籽、鲑鱼籽等接受度较高的生鲜食材，同时也加入了诸如芦笋、芒果、松茸等更丰富的食材......
再后来，这种特别的寿司卷传到了日本，并得名“加州卷”（KaShuu maki），与众多的洋食(ようしょく)一样，这款“留学”归来的美式寿司卷，也受到了西化的日本食客们的喜爱。2016年，这位66岁的东条英员（图5）被日本农林水产省，授予了“日料亲善大使”头衔。