---
title: 德国大使馆指定的宣誓翻译 德国慕尼黑法院宣誓翻译 宣誓翻译 自驾游驾照认证 欧洲自驾游 租车须知
updated: 2019-01-24 04:56:52Z
created: 2019-01-24 04:01:52Z
source: http://www.cdhrsg.com/fanyirenzheng.htm
---

德国大使馆指定的宣誓翻译 德国慕尼黑法院宣誓翻译

Prof. Dr.Wei Zhang

网站首页

如何识别宣誓翻译文件的真伪？

办理驾照翻译认证的具体步骤

德累斯顿高等法院和慕尼黑第一州法院宣誓翻译的资质认证

德国大使馆关于中国驾照在德国使用的规定

什么是宣誓翻译？

关于中国驾照在德国使用的规定（TXT格式）

去德国租车（开车）对驾照有什么要求？

去德国开车要注意的交通规则

结婚证，户口，成绩单，毕业证，商业合同等的翻译认证

驾照翻译认证程序如下:

请将以下材料发至我的信箱： xuanshifanyi@163.com

(此件为宣誓翻译认证件，持此件和驾照原件，就可在德国合法租车和开车、接受警察检查，无需再做任何其他公证和认证！对于翻译认证件的有效期德国司法部没有相关的法律规定，因此在第二年重复使用前，请您与租车公司确认。此翻译认证件与驾照原件一同使用。此文件在法律层面上有效于所有承认中国驾照的申根成员国)

1.请一次性将所需驾照照片（驾照正页的正反两面和副的正反两面，共四个面）和邮寄信息及手机号码发来。若缺信息，为了确保准确性，将直接删除您的邮件。您必须重新一次性将全部所需信息发来。并请在邮件主题中标明驾照持有人姓名，以便能直接查询到。

2. 对驾照照片的要求：

请将驾照正页和副页的正反面扫描件或照片（若没有扫描仪，也可将驾照拍成照片）发到我的电子邮箱。每一本驾照共需要4个扫描文件或照片(即使副页没有内容也必须提供，这是法律程序)，请勿使用闪光灯，以免反光而无法看清文字，像素要求足够大，否则将不能办理。文件请用图片格式，不要用PDF或Word文档。请将图片处理成正立形式（
以文字为准的正立
），不要倒立或横向形式，并将驾照以外的部分裁减干净。否则办理费用将追加50元，为350元，如果是两人以上的驾照，请用单独的文件夹将每人的驾照图片存放，压缩所有文件夹成一个文件后发给我。

 如图：

3. 请将驾照持有人护照上的拼音姓名附上(以免因多音字造成错误)。

4. 翻译+认证费用为300元人民币/每本（如果驾照图片没有按照以上第2点进行处理，办理费用为350元/每本）。驾照翻译认证当天办理, 款到后，立即用顺丰速运寄往您给出的地址，邮费到付(23元，成都市内11元)。

5. 请告知您的

A. 邮寄地址

 B. 收信人姓名

 C. 手机号码

 以便在运单上填写。快递一般需要1-3天时间。

5．汇款方式：

(首先：请务必告知汇款人的名字，因为国内网银经常看不到对方留言的，只能看到对方的名字。您可以以任何方式转帐或汇款: 网银,存现，本人没有支付宝账号，您可以用支付宝汇款到招行)
 银行: 招商银行
 开户行: 成都世纪朝阳支行
 收款人: ZHANG WEI (请写拼音大写，姓名中间有一个空格。开户人必须写拼音大写，写拼音小写或汉字都无法汇出！ZHANGWEI连写也为错！)
 帐户：
6226 0902 8196 6693

 请务必在汇款时填写驾照持有人的姓名！
 汇款后，请一定用电子邮件通知我，并注明驾照持有人的姓名。

请注意：翻译认证件与驾照原件一同使用。