---
title: 博彩游戏设计
updated: 2017-02-24 08:38:17Z
created: 2017-02-24 08:36:07Z
---

庞磊
5 小时前
「庞磊 提问：  庞总代理运营过好多款老虎机游戏吧，有啥成功经验总结给学习一下😁？  」
说来惭愧，实打实亲手发行过的老虎机只有七款(不包括换皮)，但主流的老虎机都评测体验过。都是游戏老虎机不是现金网老虎机，现金网水很深，不敢碰。 1.积累用户很重要 这里说的用户积累包括积累用户的email邮箱，fb id等，对后续免费邮件做定向广告推送，以及fb买量时的种子用户做look alike很宝贵。 2.搞清楚用户画像 去竞争对手的评论里面找玩家的邮箱，然后去fb. 脸书上搜，记录100个以上的典型用户特征，然后指导你的fb买量的campaign. 3.六位一体营销 push消息，应用内消息，弹框，广告banner，社交媒体内容，email营销内容，这几个要整个营销。例如：节假日活动，先在社交媒体和邮件提前一周发文，然后在应用内弹框中提前三天，然后提前半天或者一个小时十分钟发push消息。 4.好产品很重要 好数值好美术是好产品的前提，是收益的保障，积累好产品，为下一个产品发行相互倒量。 5.清晰定位 LTV只有三块钱的产品就买2块以下的量，LTV 5块钱就买4块的量，出价高并不能为你带来高收益。低画质的不要去搞iOS甚至ipad版，就像拿五菱之光弄个顶配版去美国卖是卖不动的。 6.拓展变现能力 广告收益不错哦。