---
title: 手动设置TimeMachine到FAT分区
updated: 2019-05-29 13:23:19Z
created: 2019-05-29 13:22:30Z
author: tangyongfeng@gmail.com
---

可能这个需求真的很奇怪，但它真的能实现。

场景：我同时有一个WindowsPC（硬盘非常大），还有一个MAC（硬盘很小），然后MAC被我折腾的经常崩溃，所以我突发奇想，能否把MAC通过TimeMachine备份到我这个PC的大硬盘上呢，毕竟有那么大的硬盘空间，于是就有了以下教程。

在WindowsPC上新建一个共享文件夹

在你想要存放备份的地方，比如D盘根目录，建一个空文件夹，然后把这个文件夹共享出来，为了方便，添加上everyone这个用户，并赋予它读写权限。

点击“共享”

添加everyone这个用户，赋予读写权限。

在MAC上新建一个磁盘镜像

打开磁盘工具，然后点击文件，新建镜像，新建一个空白镜像，然后按照下图调整各种参数，注意，大小可以写大一点，这个数值只是上限，根据实际使用情况来占用空间。建立完成后，你会在桌面看到一个新的镜像文件TM.sparseimage

新建一个空白镜像

连接刚才建好的共享文件夹，拷贝镜像过去

打开finder，然后按下快捷键command+k，输入smb://你的PC的地址，连接之

连接服务器

连好之后会出现一个新的分区，就是你的共享文件夹，然后把上一步创建好的镜像从桌面拷贝过去，注意，即便是一个空镜像也有600多兆，要拷贝一会儿。待拷贝完成后，双击这个镜像，挂载之。挂载之后，右键点击显示简介，查看它的挂载位置，例如本例中就是/Volumes/TMbackup，

右键 显示简介

查看挂载路径并记下

最后一步，设置TimeMachine的备份磁盘为刚才挂载的映像

打开terminal，输入以下命令sudo tmutil setdestination /Volumes/TMbackup，其中/Volumes/TMbackup这部分根据你实际的挂载路径来定

设定挂载路径

挂载成功

至此我们就把TM备份的地址指向了PC上的共享文件夹了，然后你就可以开始TM备份了。

作者：曲景洋Jim
链接：
https://www
.
jianshu.com/p/388998fada12
来源：简书
简书著作权归作者所有，任何形式的转载都请联系作者获得授权并注明出处。