---
title: 多角色的德语词werden
updated: 2020-10-25 19:20:32Z
created: 2020-10-25 19:19:39Z
author: tangyongfeng@gmail.com
---

在德语中，相信伙伴们对于werden这个动词应该是不陌生的。然而细究起来，werden的用途还真心不少，是德语中一个极为重要的助动词 ( Hilfsverb )。因此，今天这篇短文想帮助大家梳理下werden的基本用法，以飨读者。

1.  werden首先作为实义动词出现，有着具体的意思，这时还可以细分为下列两种情况：

( 1 )  如果werden后面跟形容词或者比较级最高级的话，解释为“变成，变得”，例如：

Es wird immer kälter.  天气越来越冷了。

Bei Jugendlichen in Europa ist das neue Lied sehr beliebt geworden.  这首新歌在欧洲的年轻人中间变得很受欢迎。

Seit 2010 ist China die zweitgrößte Volkswirtschaft der Welt geworden.  自从2010年以来，中国成为世界第二大经济体。

( 2 )  werden后面还可以跟名词，往往表示“成为某个职业”，这时一般不用冠词，例如：

Seine Tochter wird Krankenschwester.  他女儿成了一名护士。

Nach dem Studienabschluss wurde er Ingenieur.  大学毕业后他成了一名工程师。

2.  werden作为助动词，后面跟动词原形，且位于句末，形成“框架结构”，构成“第一将来时”，Futur I，表示“未来发生的某件事情或情况”
，例如：

Morgen werde ich in die U.S.A. fliegen.  明天我将飞往美国。

Was wirst du an diesem Wochenende machen ?  本周末你将做点什么 ?

3.  werden继续作为助动词，后面跟“第二分词+haben/sein”，构成“第二将来时”，Futur II，表示“在将来会完成的某个动作或行为”，类似于英语中的“将来完成时”，
例如：

Bis 2016 wird er sein Studium abgeschlossen haben.  到2016年他将完成大学学习。

4.  werden还是作为助动词，后面跟“第二分词”，且位于句末，构成“过程被动态”，Vorgangspassiv，很重要，
比如：

Der Verletzte wurde sofort ins Krankenhaus gebraucht.  这位伤员被立即送往医院。

Das Schloss muss wieder renoviert werden.  这座宫殿必须再次修缮。

Per Überweisung könnten die Rechnungen auch bezahlt werden, wenn man eine Kreditkarte hätte.  如果人们有一张信用卡的话，也可以通过转账来支付账单。

有时候，巧合的是，第一将来时和过程被动态结合，表示“在将来被完成的某个动作”，这时结构就很奇葩，变成“werden + 第二分词 + werden”，第一个werden是第一将来时助动词，第二个werden是过程被动态助动词，大家需要慢慢习惯类似的结构，比如：

Bis nächstes Jahr wird das Problem unbedingt gelöst werden.  截止到明年，这个问题将一定得到解决。

同时，需要提醒大家特别注意的是，当werden构成过程被动态，且用于完成时，这时werden的第二分词是geworden，但是我们要去掉前缀ge-，因此就变成了worden。因此，以后大家一看到worden，就明白这里出现了“完成时的被动态”，比如：

Alle Daten sind längst gelöscht worden.  所有的数据早就被删除了。