---
title: Großstadtbesuch planen
updated: 2020-10-14 06:12:42Z
created: 2020-10-08 20:41:29Z
author: tangyongfeng@gmail.com
tags:
  - B1
---

Sie möchten mit Ihrem Deutschkurs für einen Tag eine Tag eine Großstadt in Deutschland ,Österreich oder der Schweiz besuchen. Sie planen den Ausflug mir einem Kollegen/einer Kollegin aus dem Kurs. Überlegen Sie sich ein passendes Programm.
Wann losfahren ?(Tag , Uhrzeit)
Wie hinkommen ?
Welche Kosten ?
Was anschauen ? ( Museum, Parks , Schloss , Einkaufsmöglichkeiten,…)
Was mitnehmen ?
...
Hallo ,gute Tag.
Ich möchte eine Großstadt besuche. Möchtest du mit mir Einen Ausflug machen?
Ja ,gern.
Welche Stadt willst du gehen?
Ich habe keine Idee.
Ich möchte nach Frankfurt gehen.
Frankfurt gefällt mir nicht. (fallen)
oh, Wie findest du über Köln ?
Köln hat einen Dom , aber es gibt auch keinen anderen interessanten Platz.
Lass uns nach Düsseldorf gehen .Es gibt dort viele interessanten Plätze.
ok. Ich möchte dort zu der Manga Feier auf dem japanische Straßen gehen.
Diese Stadt gefällt mir sehr.
Wann fahren wir los? Hast du Zeit am Wochenende ?
Ja , Ich habe Zeit am Wochenende.
Können wir am Samstag losfahren ?
ok. Ich stimme zu.
Wie kommen wir nach Düsseldorf ?
Ich möchte selbst fahren.
Warum möchtest du Auto fahren ? Das ist anstrengend.
Können wir mit den Bus ( dorthin ) nach Düsseldorf fahren ?
Dann fahren wir mit dem Bus.
Können wir mit den Zug  ( dorthin ) nach Düsseldorf fahren ?
Mit dem Zug ist es sehr schneller
Wo treffen wir uns am Samstag ?
ich denke ,dass an dem Bahnhof besser ist.
ok.Wann treffen wir ?
Woran denkst du ?
Wie ist es , dass wir uns  um 10 Uhr treffen ?
Ich denke ,dass ….
ich glaube ,dass …
ich meine …
Meiner Meinung nach ist es teuer.
Ich glaube 10 Uhr ist zu spät.
Wie denkst du halb acht?
Halb acht ist gut.
Welche Sehenswürdigkeiten in Düsseldorf möchtest du besuchen?
Ich möchte dort die Manga Feiern auf japanische Straßen gehen. Am Ufer können wir auch Feuerwerk sehen.
Welche andere Plätze sind auch interessant ?
Ich kenne einen Park, der ganz besonders ist.
Welche Besonderheiten gibt es?
Es gibt viele Skulpturen im Park.
Ich habe leider keine Lust.
Ich kenne einen Museum .Jetzt gibt es sogar eine Ausstellung von antiker Möbel.
Ich interessiere mich sehr für die Ausstellung.
Möchtest du einkaufen gehen ? Ich weiß, dass es auf  der Königstraße in Düsseldorf so viele tolls Laden gibt . Es gibt immer noch große Rabatte.
Toll, Ich werden einkaufen gehen.
Wie viele wirst du ausgeben ?
Ich habe nicht viel Taschengeld , und möchte  nicht mehr als 200 Euro.
Für das Essen brauchen wir 10 Euro.
Das Essen kostet noch 30 Euro.
Ich habe berechnet, wir bauchen insgesamt 100 Euro.
Super , Was sollen wir bringen ?
Ich bringe nur Wasser , wie wäre es mit dir ?
Ich bringe auch nur Wasser mit.
ok, bis Samstag .tschüss.
tschüss.