---
title: die Praktikum für Supermarkt
updated: 2020-10-15 07:00:53Z
created: 2020-10-15 06:47:49Z
author: tangyongfeng@gmail.com
tags:
  - B1
  - schreiben
---

Sehr geehrter Herr Geissler ,
ich habe im Internet ein Angebot für ein Praktikum in Ihrem Supermarkt gesehen. 
Ich interessiere mich sehr dafür . Ich habe noch ein paar Fragen .Ich möchte noch wissen, von wann bis wann ist die Arbeitszeit ?  Was soll ich machen ? Wie viel Lohn kann ich bekomme ?
Ich freue mich auf Ihre Antwort. 
Ich danke Ihnen im Voraus.
Beste Grüße