---
title: 纵论it行业，发展从单机到联网到c/s再到bs，再到无中心，（增加区块链），结合人工智能，我们全程没有落下，是因为我们有一颗科技报国的心。
updated: 2019-10-31 13:29:02Z
created: 2019-10-31 03:47:49Z
---

纵论it行业，发展从单机到联网到c/s再到bs，再到无中心，（增加区块链），结合人工智能，我们全程没有落下，是因为我们有一颗科技报国的心。
我们相信科技是能推动社会进步的，并且身体力行。
依靠信念和文化，我们再每个技术节点都有创新和贡献，每一个节点都是踏实研究，能拿得出来成果的。我们相信在不同领域里，种信念和做事方法都会生根发芽。
我们是个技术驱动的团队，最行业迷茫的时期，我们也从来没有停止脚步。我们的薪资水平并不高，直到今天，核心团队也没有散，坚定自己的信念，不离不弃。
这种成果是可以分享到各个行业
原来我们把彩票数字化
面向应用的产品的平台
彩票的应用是最好的
还有医疗和欧洲
钢铁的问题，我们能为设备智能化钢铁贡献的力量
1、先说后面再说前面
2、中文之星解决了计算机处理中西文兼容的问题，让操作系统软件汉化的过程被告别。也是中国一个准操作系统，覆盖了98%的电脑系统，方正照排华为中兴都是在这个基础上开展技术开发
3、OA
螺纹钢生产数据收集
国际标准和中国标准的对比，大数据分析
采集、存储、数据分析、查询