---
title: 小可儿家长会记录
updated: 2014-02-22 09:45:40Z
created: 2014-02-22 06:24:57Z
author: tangyongfeng
tags:
  - 家长会
---

应到10位家长，实到13位家长。

游戏（七个半跳）：

     1、漫步

     2、三拍后找人握手

莫妮卡之家的定位和家长要做的事情

1、三语儿童之家，三语：中、英、韩

2、开始于2013.5.12

3、建立一个家庭的游戏学习环境

4、三种语言的环境中感受语言

5、奥尔夫音乐，重在音乐参与

6、引导孩子用音乐和语言表现自己的想法和意图

家长分享孩子在莫妮卡之家的体会

多多：很安心，没有多梦、积食等状况，压力很小

美丽：可以独立看书，这里有很多的书

莫妮卡：我是一个要求完美的任，一直以来对教学很有自信，我希望今年改善孩子感冒相互传染的问题。我对这里的定位是温馨、小家、力量！ 

     这里都是独生孩子，孩子身上都有排他性格，混在一起，三岁后她们就能感受到分享的乐趣。

     今年增加了生活老师，姜老师，通州本地人，已经退休，50岁，原来在贝勒康幼儿园，责任心很好，做饭很好，很会照顾孩子，吃饭一定会让孩子吃饱。

     还有一个厨房阿姨，今年三月份入职。

     只收十个孩子，最多不超过12个，小班制。

     教学理念：

     1、顺着孩子的天性去教育。

     2、音乐与语言结合，去年没有出过东西，今年会在6月万圣节、12月圣诞节的时候组织表演。

     3、生活语言从生活中学习，在生活中使用语言。

     4、无具体量化的教学指标。

     5、能与不同年龄的孩子交流，游戏。培养爱护与分享。

     6、能自理自立

     7、能有学习一百多首不同语言的儿歌，及常用生活语言，充分利用孩子的语言敏感期。

     生活：

     每天消毒，每周五玩具消毒。

     外教：

     请外教能为孩子定位国际形象，让英语环境更完善。现在的外教叫robot ，加州人。

     重点记录：

     ＊睡得好与睡得不好的孩子分开

     ＊安全，不给孩子带尖锐物品和玩具

     ＊9:00之前一定要到

     ＊请假，不能来的一定要请假。

     ＊不给孩子带零食。