---
title: 年轻人
updated: 2020-12-14 18:33:33Z
created: 2020-12-14 13:54:04Z
---

Nur wenn junge Menschen alles selbst entscheiden, können sie lernen, mit sich selbst Lebensplanung.
Seit 15 alten habe ich selbst in der Schul gewohnt, habe ich jerden Wochen zu meinen eltern gegangen. meine eltern haben jeden monat einmal Geld gebenich ,ich kann ganz Geld für Schnack ausgeben.oder ich kann Lebensplanung machen.
und ich glaube,dass Sport auch wichtig für Gesondheit ist.
ich bin glücklich,dann habe ich Lebensplanung gelernt .
lch glaube,dass Gesondheit gehört selbst ,muss man selbst entscheiden.