---
title: 电子病历重要知识点
updated: 2013-12-13 09:13:39Z
created: 2013-12-13 08:45:26Z
---

入院：

     住院处做住院登记，
     护士分配床位、指定床位医生、主治医生等信息
     医生书写病历、开医嘱
病历书写流程
     医生选择病历模板或者选择要编辑的文件
           编辑、提交病历、打印签名
     上级医生 进入病历编辑模块（自动生成阅改模式）
                    修改病历、保存
     病案室     归档
三级阅改规则
     病历提交前只能由创建者自己修改。
     提交后只能由上级医师进行阅改。
     阅改国的病历不能再被修改。
病历归档
     病人出院后其病历被送至病案室整理登记，这就是病历归档。
     病人自己可以复印，医生可以借阅但不可以修改。
医嘱处理流程
     医生在医嘱编辑模块中新增、取消或者停止长期医嘱，发送后由医生签字。
     护士在医嘱审核模块中检查医嘱，修改默认药房和执行科室。执行医嘱，打印医嘱，护士签字。
病人转科流程：
     医生下达转科医嘱，书写转出记录，提交所有病历，打印病历签名。
     护士审核医嘱、执行医嘱、打印医嘱签名、执行转科操作。
     转入科室护士接收病人入区。
病人转入：
     护士接收转入患者。
     医生处理转入患者，书写转入记录，开始正常的病历书写流程。或者开新医嘱，进入正常的医嘱流程。
病人出院：
     医生下达出院医嘱，书写出院小结，提交所有病历，打印病历并签名。
     护士审核医嘱、执行医嘱并签名，执行出区操作。
     住院处病人结算。
出院带药流程：
     医生下达出院医嘱，附带出院带药医嘱，保存发送。
     护士进入医嘱审核模块，检查医嘱，修改默认药房和执行科室。审核后执行医嘱，打印并交医生签字，护士签字后，病人领药，病人出区。