---
title: ppt意见
updated: 2021-12-26 22:16:02Z
created: 2021-12-26 21:48:24Z
---

我知道你的这个ppt是已经融合非常多人的想法，其实很难改动。或者从另外一个角度上说，这已经是你心里整理出来的内容，你的心里已经按照这个框架形成了一套内容，我相信逻辑上已经自洽。所以我不再过多指手画脚，指出几个地方，看看是否能够调整你演讲时的方法或者说法。
整体而言，这个ppt的技术味道非常非常浓，看起来不像什么有道行的江湖人所为，所以既然这样，也不必非得东施效颦，展现出自己的特色没有什么不好，我觉得你可以在讲的时候找个格子衬衫穿上。让听众感觉自己确实碰到了第一手甚至负一手的资源。
我理解，这个ppt的受众是校长，他们大多都干了一辈子教育，关于教育都是专家里面的专家，最多有几个不太懂IT的，但是我相信2022年的今天，这个可能性都不太大。所以，我觉得教育这个角度，你就要放低姿态，但是，别介意语出惊人。第4页就是一个发挥点，我觉得可以讲个5分钟，多举几个例子，你大可吐槽现在的在线教育就是腾讯会议加腾讯视频。只是通过可视电话来讲课，这些厂商除了提高自己的清晰度和也没有什么需要干或者干得好的。
我们理解的在线教育是通过网络的方法，把教育的内容穿插起来，用网络来执行教育方法论，这可不是上课的时候通过网络视频，上完课把视频放在网上爱看不看能够做到的。
也许第5张是你用来补充第4张的吧，但是我理解不深刻。
如果第4张讲的好，第6张也许能补充，也许过于机械。
如果是我讲，从第4张开始进入状态，渐入佳境。讲了一堆自己的高大上理念。如我是一个音响的推销员，跟客户说在你家晚餐时有音乐才是完美的家庭享受，温婉美丽的音乐配着红酒，品尝滋滋流油的牛排。转头，我给你说说我的音响的电源和激光头是怎么设计的，符合国家什么什么标准……是不是有点儿出戏啊。要我我就不会说第7张第8张，扔最后爱说不说，让客户自己看去。第9第10张足矣。
接下来的介绍我除了提醒你17页慎重外，随便说吧。反正也还没有到这个地步，人家先得感兴趣，在感兴趣之前，讲这些除了增加我们的工程师人设也没啥用。
所有的重点都在第四页，能做的好看点儿么  ⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄
1、