---
title: 产品中心_驱逐舰_防病毒_涉密安全_云计算_绿色上网_信息安全_杀毒软件
updated: 2016-04-16 06:32:05Z
created: 2016-04-16 06:32:05Z
source: http://www.vccn.com.cn/Personal/820.html
---

无线网络俘获系统

 无线网络捕获系统可以自动监测无线WIFI网络传输的数据,如:QQ、MSN、邮箱、网页、网络电话、文件传输（FTP）、网络游戏等所有无线WIFI网络发送与接收的信息，并具有对无线网络阻断、无线数据包解析还原。

【专供军警】

产品介绍
        无线网络捕获系统可以自动监测无线WIFI网络传输的数据,如:QQ、MSN、邮箱、网页、网络电话、文件传输（FTP）、网络游戏等所有无线WIFI网络发送与接收的信息，并具有对无线网络阻断、无线数据包解析还原。配置有定向天线和全向天线以增大检查范围。
        无线网络捕获系统可检测区域所符合（WIFI 802.11 a/b/g）国际标准的无线通信信号，捕获范围内所有无线网络的通信，捕获到无线网络区域内网络基站 (AP) 和通过与基站联网的使用者(STA)。
参数特点

可对扫描范围内无线WIFI实现以下功能
可扫描范围内所有的AP和WIFI上网用户。
对无线WIFI上网使用者进行三角定位。
对AP或WIFI上网使用者进行攻击，使其网络（切断）掉线。
对WIFI上网使用者进行网络协议内容记录。
对AP进行无线密码破解。 可单独指定一个AP或一个WIFI上网使用者进行无线信息捕获。
功能说明
捕获范围
        可捕获区域内所有符合802.11a/b/g国际标准的无线通信协议，无线捕获系统在无障碍物情况下，可搜索到80~130米区域的无线信号和数据。提供捕获设备与无线基台(Access Point)和连线(Connection)电脑(Station)的相关信息。
捕获功能
        提供在 802.11a/b/g/n 无线网络环境下，可指定频道(channel)下所有网络基地（AP）及使用者(STA)功能，可以指定使用者(STA)进行捕获审计。
数据搜索
        在 802.11a/b/g 无线网络环境下，除了要即时对MAC及网卡制造商等信息设置搜索并发出信息外，另可针对已审计到的信息，以邮件帐号(Mail Account)、系统帐号(Telnet、FTP Login Account)、电脑名称(Computer Name)、ESSID（Extended Service Set Identifier）、基础服务识别码（BSSID）等关键字进行搜索，以得知特定电脑的MAC地址及IP地址等信息。
无线密码
        提供在捕获无线网络通讯协议信息达到足够内容后，WEP加密信息资料尝试求得加密的WEP KEY，藉以解译所侧录的加密无线网络通讯协议信息的资料内容。
        提供已知无线密码的情形下，手动把密码导入，在审计同时可立即解开WEP加密信息，藉以解译所审计的加密无线网络通讯协议信息的资料内容。
数据备份
        提供无线网络通讯协议内容的tcp dump储存格式，可指定设置文件大小，并依日期时间等信息作为文件储存的名称；可导出供Ethereal等封包解译软件工具读取分析。提供光盘刻录功能，供使用者将无线网络通信协议信息内容刻录在光盘上储存。
捕获网页
        网页(HTTP)：包含日期/时间、帐号/IP、URL、主机名称(Host)、文件名称及内容、大小、上传/下载、在线视频。
邮件捕获
        邮件(SMTP/POP3/IMAP)：包含日期/时间、帐号、发件人、收件人、副本、主题、文件大小、附件。
        网页邮件(WebMail)：包含日期/时间、帐号、发件人、收件人、副本、主旨、文件大小、附件。
捕获下载
        文件传输(P2P)：包含日期/时间、帐号、寄件者、主旨、网页邮件种类、附件。
        文件传输(FTP)：包含日期/时间、Server IP、Source IP、User ID(帐号)、上传/下载、FTP服务器、文件名称及内容。
捕获游戏
        网络游戏(On-Line Game)：包含日期/时间、帐号、Port、P-IP、D-Port、游戏名称。
        种类：包含魔兽世界等130种以上的在线游戏捕获。
捕获通讯
        即时通讯(IM)：包含日期/时间、Source IP、使用者代号(Sender ID)、对谈者代号(Receiver ID)、聊天记录、附件。
        种类：MSN(包含WEB MSN)、QQ、YAHOO、UT、ICQ、IRC、SKYPE、GOOGLETALK。
捕获语音
         可记录网络数字语音连接的日期、时间、帐号、发号端号码、受话端号码、连线协议、编码方式、连线架构、文件名称及交谈时间。
捕获论坛
        论坛网站 (Facebook, Facebook IM, Twitter, Plurk)。
        TELNET：包含日期/时间、帐号或Source/Destination IP、密码、服务器、文件内容及大小。
其它功能
        在不需配发IP情况下，可进行捕获无线网络通信协议的信息内容。 可导入tcpdump文件格式，并进行文件解译的功能。 可导入并解译Etheral等软件工具所抓取到的网络封包资料。

© 2003-2013　驱逐舰（大连）信息技术有限公司 版权所有
经营许可证： 
辽B2-20120032
病毒上报E-mail：
virus@vccn.com.cn
    技术支持E-mail：
support@vccn.com.cn
销售热线：
0411-88855333
　全国技术服务：4007004180辽ICP备11009684号