---
title: Linux使用tcpdump抓获取WIFI包 | 迟思堂工作室
updated: 2018-11-07 01:26:19Z
created: 2018-11-07 01:26:19Z
source: http://www.latelee.org/using-gnu-linux/capture-wifi-packet-using-tcpdump.html
---

A-
A+

Linux使用tcpdump抓获取WIFI包


2016-10-28 23:31


GNU/Linux系统
,
无线WIFI
,
网络方面


暂无评论


阅读 3,186 次

Linux上常用的抓包工具有tcpdump，还有大名鼎鼎的wireshark(图形界面)。它们都可以抓无线网络WIFI包。本文介绍用两者如何在Linux系统中抓包，假设系统已经正确安装无线网卡驱动，并能识别到wlan0设备。

一、802.11数据包

802.11帧有三种，管理帧、控制帧，数据帧。当我们的手机扫瞄周边WIFI热点时，会发现probe请求，它是管理帧的一种。其中包含了手机的MAC地址。更多802.11帧格式，请自行搜索，本文不涉及。

在使用无线上网时，用wireshark抓包发现其格式与802.3是完全一样的，一度怀疑自己看错，因为明明是使用无线网络，应该是802.11格式的才对。经过研究跟踪内核源码，发现在内核ieee80211驱动会将数据包转换成802.3，然后才上传到网络协议栈，但是，当无线网卡为monitor模式时，不会做转换。有兴趣可参阅内核源码文件net/mac80211/rx.c的ieee80211_rx函数。这方面涉及太多知识，本文只略提一下——其实主要是自己还没研究透，无法写出来。

因此，如果要抓的包有probe等类型时，必须将网卡设置为monitor模式。

二、设置无线网卡工作模式

设置无线网卡模式使用iwconfig命令，如下命令设置为monitor模式：

iwconfig wlan0 mode monitor

也可以使用iw命令，下面是设置为managed模式(作为AP或STA时处于该模式)：

 iw wlan0 set type managed

注意，在无线网卡已经启用的情况下，可能无法设置模式，就需要先禁止再设置，最后再启用，示例如下：

# iwconfig wlan0 mode monitor
Error for wireless request "Set Mode" (8B06) :
    SET failed on device wlan0 ; Device or resource busy

-上述提示无法设置，设备正忙，所以要先禁止wlan0：

# ifconfig wlan0 down

再设置模式：

# iwconfig wlan0 mode monitor

使用iwconfig查看模式：

# iwconfig wlan0
wlan0     IEEE 802.11abgn  Mode:Monitor  Tx-Power=20 dBm  
          Retry short limit:7   RTS thr:off   Fragment thr:off
          Power Management:on

看到Mode:Monitor表明已修改成功。然后再启用：

# ifconfig wlan0 up

但是，一般地，不直接使用wlan0作为monitor模式，而是新建立一个别名：

# iw wlan0 interface add mon0 type monitor  // 添加一个别名mon0，monitor模式
# ifconfig mon0 up // 启用mon0，默认不启用

默认情况下，系统启动后，wlan0是managed模式，另建一个mon0作为抓包使用比较方便，不与原有网卡冲突，当使用wlan0抓包时，为802.3格式；而使用mon0则为802.11。

三、抓包操作步骤示例

使用tcpdump抓包命令：

# tcpdump -i wlan0

# tcpdump -i mon0

如果需要将抓的包用wireshark分析，可以使用-w foo.cap保存成文件，然后用wireshark打开查看。

另外，wireshark工具有Linux版本，在ubuntu输入：

sudo apt-get install wireshark

即可安装，其使用与Windows系统下无差异。在wireshark下使用wlan.fc.type_subtype == 0x04过滤得到probe包，就可以知道有哪些手机或电脑发现probe帧了，知道了MAC的OUI，自然知道手机厂商，就可以知道周边的人使用Apple多些还是Android多点。这或许是传说中的“WIFI探宝”，据说有些商场就使用类似的应用，定位客户，查看流量，等等。

注：本文仅是热身，下面将使用代码方式对无线网卡进行抓包。而802.11 netlink编码正在打算中。

李迟 2016.10.28 周五深夜