---
title: 好故事
updated: 2022-04-13 08:59:04Z
created: 2022-04-13 08:51:07Z
---

据邻居推敲：顶楼有一对不会中文的德国老夫
妇，
一阴•一阳，不愿分开隔离。而疾控处优待外宾，无法强行拉人，导致我们被关了23天，
仍然离解封遥遥无期。
每晚群里都要拉扯几百上千条信息把这对老夫
妇拉出来“批斗”。我加入群晚，德国夫妇已经
退群，只能从大家的对话中拼凑出一个朦胧的
故事：
老夫妇原本定好3月21日的票回德，这一去就不
再来中国了。不料我们楼3月20日被贴上封条．
接着核酸一测：他们再也离不开这问屋半步。
他们的房子已经清空，物品均已寄回。两个人
在空房子里待着，偶尔由邻居送食物继以温
饱。
太戏剧化了，我简直沉迷在这个场景中。
在不合理的世界里，有一件空荡荡的屋子，两
个沉默的老人，一种荒诊而悲哀的浪漫。
还有一次，也是晚上，有两个小女孩在楼下打
球。
群里有业主拍了照，大骂一—怎么可以下楼？
几百上千条讯息又跟着来了：怎么可以不听“规
矩”？怎么这么没有“道德”，不讲“素质”？
怎么可以不顾大局，怎么可以妄置他人的安
危，怎么可以不服从中央的安排？
一顶又一顶的帽子遮下来。
物业赶紧将小女孩抓回楼，有住户打开窗子
骂，小女孩也大声回骂。
那天晚上，打110的，回居委会的，留言给街道
的，要求学校通报批评的，要求父母出来道歉
的，要求街道依法查办的，说小区从此不算这
户人的，说团菜再也不带这一家的…
热闹非凡
后来我在一位邻居的朋友圈里看到视频：
两个小女孩在网球场，四周一片漆黑，她们悄
悄开的灯焦距在一片绿色塑胶皮地上。俩人都
扎着马尾，穿着简单的运动服，打的是羽毛
球。不算熟练，总是在捡球。视频没有声音，
但是总觉得她们一定在大笑。
好青春啊，青春那么短，一定要好好享受啊。
在漆黑的夜晚，摸出家门，偷偷开了灯，在空
无-一 人的小区网球场起跳。这样简单的叛逆
这样微小的自由，这样黑暗中的小小灯火.
一定要好好享受啊，在一片荒渗的杂音当中，
在悲哀的大时代下，这样浪漫的青春。
3.
每天醒来，我都有一种朦胧的睡梦感。