---
title: 中国奢侈品高仿都是从哪里出来的？ - 庄羽的回答 - 知乎
updated: 2015-08-30 16:01:20Z
created: 2015-08-30 16:01:20Z
source: http://www.zhihu.com/question/20708780/answer/61380140
---

知乎

注册

登录

打开 App

中国奢侈品高仿都是从哪里出来的？

去了一趟深圳,那里就有不少

4 条评论

分享

查看全部 44 个回答

庄羽
，
正仿表对比，公众号：手表watch

收起

陈楚滨
、
知乎用户、
于英武

 等 291 人赞同

本篇分为三部分,一为服装,二为老本行手表,三还没写(我只说我知道的东西,有些错误的请多包涵)

广州是一个神奇的地方

为了回答服装高仿这个问题,首先我弄了度娘了一下~找到了这个

然后我就开着我的电动车出发了,度娘诚不欺我也,真的找到了这个地方

一进大门,果然,我一下子就看见了,

两个美女

可以看得出灯火通明,然后我就跟着她们转了一圈,为什么跟着她们绝对绝对不是因为她们漂亮,而是美女对衣服的眼光都很准的原因,然而美女的卵也没有用,所以导致我什么都没有发现,没办法只好灰溜溜的出来,这个时候我的心情就跟我经常在知乎写了一大堆字然后没有赞的心情是一样一样的,还好天无绝人之路,这个时候,上帝派了他心爱的黑发天使给我

没有错,就是这位可爱的大叔!大叔认真的教育我:你的,sb的,这里,药丸上赖

一语惊醒梦中人!没有错啊,大白天的谁会摆这种东西呢,大白天你见过陈浩南吗?大白天你见过陈永仁吗?大白天你见过陈冠希吗?（姓陈的好像都喜欢晚上啊）

所以我决定晚上再来,然而等到了晚上

呵呵,其实这个很正常,正大门肯定关的,一般都是侧门嘛

呵呵呵呵,这个服装城还挺有个性的,

最后花了三块钱买了片西瓜让摊主带我从背后的小门进去,进去以后发现大部分档口都关了,

光线很暗,只有少数几家还在开着,这时候,我看到了她, 我寻寻拟拟终于找到了，看到她，我就知道她是我要找的老板娘，因为很多女人都有一件香奈儿，但是不是每个女人都能把香奈儿穿出这种撑破的感觉的，我叼着烟，一个滑板过去直视她的眼睛

美女，你好（友情提示：在这个星球你想活下来的话，看到任何异性都要叫美女哦）

你是做什么的

你知道的

老板娘把烟头按灭，长长叹了口气说

你本不该来的

可是我已经来了，你叹气了说明你不开心了

我确实不开心

能让你不开心的事不多

你想要什么

何必说？

呵呵，看来你是一定要了

当然，非要不可，可以先喝杯茶么？

好,那么,喝茶

喝完茶我就开始吹牛说我是来拿货的,拿过的货可以绕地球两圈,老板娘也跟着吹牛自己实力强大,打娘胎起就会刺绣了,唉真是惺惺相惜啊

正经品牌服装的订单，一款都是论万件起做。这些牌子的服装生产不会找作坊，他们量大可以压工厂的价，把工厂压的欲仙欲死,任何开模洗水染色都可以用好的标准，而且可以用流水化作业。顶级的高仿,就是这些生产厂，像偷人一样偷偷使用多余的“原版”面料，搭配一批国内辅料（如扣子、拉链、衬里等），采用和正品一样的版型做出原来的款式，这就是“跟单货”。虽然“跟单货”有时做工相对马虎点，细节比专柜货差点，但关键是与正品有一样的版型和面料，“血统”相同，穿上身，效果一样，而且因为都是由生产专柜货的大厂家生产，所以质量工艺并不差，有时比国内一些所谓名牌的正品货要好的多。

第二种,是当厂家的原版面料全部用完，下面的商家又嗷嗷待哺,因为版型还在手上,这个时候机智的厂家就在国内采购一批类似的面料按照原版加工，这就叫“追单货”。一般生产厂家除了偶尔节操不见了,从长远利益出发，自己采购的面料也不差，所以这类商品的品质还不错

第三种出自国内上千个仿单小厂，质量良莠不齐，有做工好的价格贵的做得精细一些的，买件正品拆开打板，好歹样板差得不会太多；,也有做工很差很便宜的, 只是看着电视上的时装秀或杂志上的品牌成衣的照片，大致拼凑个外观出来.有时候会发生香奈儿衣服上出现古驰的花纹,他会很严肃的告诉你,拜托，童鞋,你都不懂,这是合作款好吗

老板娘的货主要供给几个地方

1:淘宝,没有错,虽然淘宝打假力度强大,但是服装业数量实在太庞大了, 靠淘宝,品牌上的维权专员根本杯水车薪,而且经常淘宝的同学会发现,有些款式跟某个牌子一模一样,但是它是没有吊牌没有品牌名的,这种淘宝也很难处理,就像下面这款,所谓的正品代购,正品一千多的衣服,只要356哦,

我曾经很无聊(是无聊,不是变态)买了运费险然后买了一件,因为附近有专卖店对比之下,质感跟细节还是差多了

2微商,数量庞大,这个不用介绍,就是那些被你屏蔽了的人

3实体店,如果你对大牌的款式很了解的话,你在有些店看到很有熟的款就是了,因为大牌设计的原因和潮流,这种衣服很好卖,不过会换别的牌子而已,另外有些号称是外贸原单的店会进货

4销往国外,除了一些穷国家，我还曾经见过长得很漂亮的两个白人美眉来拿货,资本主义真是水深火热啊

厂家出货的时候,所有衣服都不会缝品牌标,都是之后再重新缝, 一件普通的衣服,加上这个标之后感觉就变了,就好像每当你没做好,女朋友就会说你变了那样

如上图，小妹在缝标，缝好之后就可以就可以出货了,趁她们在忙我赶紧想溜走了,老板娘就问你不是来拿货的么,不拿等下打断腿

呵呵呵呵,我怎么会屈服你,我回过头,认真的说

对不起 我是警察

答主卒

没有啦,最后随便拿了一件,这件女装等有一天我有女朋友了或者有一百赞了就抽一位送出去,知乎,你千万要坚持不要倒闭啊!!!

二，手表

想了解更多仿表对比评测，
欢迎关注我的公众号：手表watch
转载麻烦联系下我哈
说说我知道的高仿手表，之所以了解这行还是大伯介绍的，他一边说你读书成绩那么烂，问我对手表有没有兴趣，一边露出手腕用电镀得金灿灿的劳力士闪瞎我的眼，就像这样
当时我慎重的考虑了几秒钟，认真的答应了他，反正当时无所事事，然后就踏上这样的职场道路：
才怪！才怪！！才怪啊！！！重要的事情说三遍！！到了广州才知道，手表是没有错，大伯并没有骗我，但是是这样的
（╯' - ')╯（ ┻━┻
┬—┬ ノ( ' - 'ノ)
(╯°Д°)╯（ ┻━┻
总之事情就是这样了，言归正传，首先，
假的就是假的，仿得再好，也不是真的，
没有完美的复刻，
选择一块复刻表，其实就是选择了包容，包容它一些缺点。带着挑剔的眼光，你永远发现不了它的美好。
高仿手表一直是备受舆论的话题，在我看来，主要有三点
　一、爱好
　　此类表友偏多，奈何手表种类的繁多，以至于难以一一收入囊中，入手高仿手表，只要做工是到位的，便是不在话下。并且，表友们都对手表有一定的研究，更甚者，是某个品牌的真实粉丝，经常成批下单，解毒是他们唯一的出发点，而且有些表是限量版，例如下面这款在2015年SIHH日内瓦表展上沛纳海的604，全球限量99枚，根本不是说有钱就能买到的
二、经济、实用
　价格对比正品要显得很低廉，这无疑是大家的共识，以最小的代价，获取了最大的程度上的满足，这是一笔合算的买卖。如：一个2000多的水鬼，要求做工完完全全跟5万多的正品百分百一致，这肯定无法做到的，当然绝对不会有买瞎眼或是有“物不值价”的感觉
三对待仿品的看法
这个是我认为最有趣的，买仿表的人，并非不具备经济实力去购买一个正品的手表，而是他们更愿意把钱，用在其他地方，买车、买房、投资。就像我的大伯，爱好是蛐蛐，我每次看到面相凶恶的五大三粗的大伯慈爱的看着他的蛐蛐的时候，都有种眼睛被强暴了的感觉，当然我对此是没有意见的，自从我第一次去他家坐死了一只陪了一个月工资以后。
一些朋友喜欢车
有些人喜欢玩核桃
有些人最爱美食
这些朋友可能买不起几十万上百万的手表，但是买普通价钱的还是买得起的，这个世界就是这样，有的人开几万的车，却有三套房；有人穿地摊货，却戴七八万的表；有人吃着麻辣烫，也许在庆祝别墅装修好了；有人还用iphone4，却买了几十万的钢琴，不要拿你的价值观去丈量别人的实力，你觉得牛的东西，也许人家没兴趣，你觉得去大堡礁旅游一圈很值，你朋友可能觉得看几晚世界杯爽爆了，这个世界很小又很大，每个人在乎的东西不一样，不要拿自己的想法去认为别人。
其实大部分人对现在的高仿手表水平都不太了解，有些人认为都是能一眼看出来，这种想法不是太全面，目前高仿表分为三种档次，大厂出的，家庭作坊式，地摊货，这里主要介绍下目前高仿表市场最顶尖的几个厂家,，有空再来介绍些搞笑奇葩的地摊版
N厂
，规模最大, 历史最久的就是N厂了, 他们做仿表应该有做了十几年了, 做顶级仿表也做了差不多十年, 他们的手表的品质也是公认最好的, 如果有一款表写是N厂的, 你基本不用去看其他厂的了, 一般都没有比N厂更好的了.代表作，水鬼
H厂
之所以叫H厂是因为他们在数年前首先推出了Hublot Big Bang的仿表而出名, 故大家给了他一个名称叫HBB Maker,代表作pmm
HBB V6厂
也是最近几年发展起来的顶级表厂, 他们叫HBB V6厂是因为他们在2011年推出了顶级HUBLOT BIG BANG打破了H厂保持了五年的最佳HUBLOT质量的纪录一举成名, 所以给他们起了一个名字叫HBB V6厂,代表作蓝气球
BP厂
, BP为IWC Big Pilot之简写, 此厂因此表而被命名, 当时IWC Big Pilot系列火爆非常, 如今还是一个长青款, 只是因为仿表的技术日益进步, 很多人现在会选择其他的超仿表(Super Rep). 代表作劳力士
KW/KV厂
, 全名为Kuvarsit Watch, 一位来自土耳其的仿表卖家, 因为他对Panerai情有独钟, 所以便自行开发了一些Panerai表款, 早期有PAM386, PAM441和PAM375, 品质只算中规中矩, 其中除了386卖得比较好之外, 441和375都销量平淡. 最近KW厂出人意表的推出了一系列Panerai的Super Rep, 像PAM417和PAM312, 做工及像真度都不输大厂，代表作沛纳海
ZF厂
，之前kw厂的代工。后来自己独立开发。目前和kw平分秋色。总体来说kw的机芯做的好一点。zf的外壳好一点。代表作品有帝舵小红花，沛纳海系列表款，特别值得一提的是推出了真正青铜外壳的沛纳海pam382。目前推出了沛纳海 243,305,312,320,351,359,386,388,389,392,393,483,441,499,508,518,531，帝舵Pelagos系列25500TN 等等一系列款式
JF厂
 ，由J12和Factory取开头字母而来，他的掘起可以追溯到香奈儿J12系列，是最早做香奈儿的厂家，由于产品质量优秀，发展迅速，积累了大量资金，在当时是一个很低调的厂家，在2012年noob厂的15703已经是复刻手表的一个巅峰，而JF厂在noob厂基础上对AP 15703又进行了改良，因此确立了在复刻手表市场的地位，属于后起之秀。目前JF厂的经典款式主要有ap 15703/ap 15706，大量精品还将陆续诞生！代表作爱彼
几个大厂都介绍完了，
欢迎关注我的公众号：手表watch，
那么这几个
大厂水平到底怎么样，下面开始详细的评测
A浪琴名匠

关于浪琴名匠的评测不计其数，这次带大家看看、市面上最高版本JF双历名匠与正品的一个简单对比，到底目前最好的名匠复刻的怎么样样，正品图是我从腕表之家扒过来的，好了，废话不多说，开更！

一：首先看尺寸，正品表壳参数：直径38.5mm，厚度11mm。最高版本JF尺寸亲测：直径38.2mm，厚度11mm。直径比正品小0.3mm，厚度一致。

二：再看看手表盘面，腕表之家找来的正品图不够清晰，做了修剪，图一是正品，图二是JF。同上，指针材质和字面不做过多的阐述。指针长度大家可以看看大家，不长不断，JF双历加一分。日历字体粗细差不多，唯一不足问题，也是大家都知道的JF双历的通病：日历比较偏上，可能因为机芯结构问题所致
三：最后说说大家都没有提过的问题，编号，看上面正品参数，浪琴双历正品名匠编号：L2.755.4，看图二后盖红圈内为JF双历编号：L2,755.4！

四：我们再来跟正品对比一下表带，把头和后盖。1. 表带说实话，JF这个钢带有点割手啊！这个肯定会让喜欢钢带的朋友比较难接受，不过这也算仿品钢带通病了。就钢带的结构来说，与正品完全一致。从钢带的厚度上来说。JF浪琴的钢带厚度要厚一些，与壳套的厚度搭配的很合适。这个还是受限制于机芯。2. 把头，JF的要宽一点。但是侧面的logo100%一致，我表示很惊讶。（贴A为JF版）

总的来说，JF的浪琴无疑是市面上最好的浪琴，排除eta机芯的限制，我觉得JF浪琴可以提升的地方已经不多

B爱彼皇家橡树离岸型15703

2
012年推爱彼推出了15703，是皇家橡树离岸型的入门款式，自推出以来就非常受欢迎，爱彼也趁热打铁推出多个改进型号黑色、白色陶瓷15707，锻造碳钢15706等。

爱彼皇家橡树离岸型15703是一款表径为42mm的潜水表款，表壳由垂直拉丝不锈钢制成，防水深度为300米，手表总重量大约为180克。表盘为爱彼特有的八角设计，这也是爱彼标志性设计之一，显得非常阳刚，给人不怒自威的感觉。J厂最新版，1:1的质量,所有配件和专柜通用！修正了内圈的旋转方式、蓝宝石水晶玻璃双层镀膜、日历放大镜形状、双层底盖设计等，复刻手表的巅峰之作！

尺寸：42mm，x13.8mm（和真正的尺寸相同）
功能：时，分，秒及日期显示
表壳：1:1品质 316F不锈钢表壳
表蒙：防划的蓝宝石水晶无色的双层镀膜，以真正的相同的形状，厚度（瑞士标准）
表盘：黑色单向旋转夜光盘（旋入式表冠，通过10点钟把头旋转）和双层镀膜日期放大镜
表圈：拉丝/抛光挡板与槽挡板螺丝（同真正的相同）
表带：胶带
表扣：针扣正确的雕刻LOGO

C
劳力士水鬼N厂

最近水鬼出了个LF厂的版本，而且一出来就是对比N厂V5，可见来势冲冲，LF是什么厂呢？目前为止LF水鬼有2836和3135机芯版本，我们就只看外观，机芯不作评价对比了。

看兄弟俩，像吧！

首先大家看看正面图，屌丝一个手上没黑鬼真品，客户又没带真品黑鬼的，唯有从腕表之家找来一张，将就对比吧。

LF表盘字体，整体印刷比较深色字体较N粗。SUBMARINER 和1000FT=300M这两行粗细较N与真品较接近，感觉N厂V5这两行稍微偏细较虚了。但下面两行英文，感觉N厂比LF做的细致，更接近官方。

夜明珠，LF做得太小气了，夜明珠比较小，而N厂的比较饱满，圆润，比较接近正品。还有日历的蓝膜，两个厂都有镀蓝膜的，请放心使用。

手表细节之处，就是突起的玻璃了，LF的明显凸起很多，而N厂的就平整很多了，跟正品凸起的是差不多的了。

LF有一个细节做得很好，就是外壳一侧的二维码，居然也做上了，N做了那么多年居然没有，令人难以置信，也不是什么成本问题，就一张膜而已。

LF曾牛逼哄哄说自己的表壳跟表带的接缝处，天衣无缝，其实也没他说那么牛逼，个人觉得跟N大同小异，没多大区别，底盖两家都做得很好，差不多。

表扣内侧，N厂两边都喷砂黑字，LF一边喷砂黑字，一边直没喷砂黑字，从腕表XX看到，这点LF是遵从正品的做法，但喷砂黑字ROLEX那部分，N厂比较深粗，比较接近正品，LF较浅。

D卡地亚蓝气球

蓝气球的一直都是复刻表的大热门，而最近V6厂V2版本的更新又再把它在次推向了一次高潮。我并没有在第一时间做关于蓝气球的评测，我觉得对于蓝气球这样的手表需要长时间的观察才能得出准备的答案。
正品参数：
Ballon Bleu de Cartier卡地亚蓝气球腕表，42毫米表款，卡地亚049型自动上链机械机芯。精钢表壳，凹槽式表冠，镶嵌一颗凸圆形合成尖晶石，镀银扭索雕纹表盘，罗马数字时标，剑形蓝钢指针，蓝宝石水晶镜面，精钢表链，3时位置设日历显示窗。表壳尺寸：直径：42.1毫米。厚度：13毫米。防水深度30米/100英尺。

言归正传，最新版本的蓝气球上手的感觉都非常好，手感好，镜面通透。首先来看一下手表在尺寸上的表现。
对比一;外观尺寸
首先出厂的是V6版本，直径是41.9MM,厚度为13.2MM。正品尺寸为42.1MM和12MM

对比二：手表的重量
V6气球表头重量61G,表带重量86G，总重量147G

对比三：表盘颜色
图一左边为V6，右边为普通高仿；图二为V6；图三为普通高仿。由于拍摄条件的限制，从图片很难看出表盘颜色的区别。不过普通高仿的盘面确实比V6略黄一些，不过不对比看的话很难看出其中的区别。V6的盘面颜色与正品无异。

对比四：把头尖晶石颜色
我觉得这一点是V6和普通高仿区别最大的一点，正品把头尖晶石在光线的照射下是深邃而通透的深蓝色，我觉得有机会大家可以去专柜看一下。不是那种特别透的感觉，一眼望不穿。V6和普通高仿宝石颜色的差距，就像是你见了一菇凉，一个是深邃的若隐若现，另一个是对于你已经毫无保留，你喜欢哪一个。V6厂对于把头尖晶石颜色的处理好的让人赞叹。
图片一为V6，图片二为普通高仿，图三为正品。

对比五：把头表圈细节的处理
请仔细对比正品图片，把头的小表圈圆环，是可以形成一个完成的平面的，在灯光的照射下可以反射出一个漂亮的圆环。
图一为V6，图二为普通高仿，图三为正品。普通高仿版本的边缘并没有形成很完整的切面，边缘做的过于圆润。

对比六：把头内侧抛光处理
图片一普通高仿为，图片二为V6，图片三为正品。这一个环节处理的更好，更加的平滑和有光泽。

图片七：烤蓝钢针颜色对比
普通高仿钢针都是电镀的，V6跟正品一致为烤蓝钢针，做得很漂亮

对比八：日历框形状、字体及日历背景颜色
图片一为V6，图片二为普通高仿，图三为正品。V6日历字体和正品相同，V6日历日历字体背景颜色为银色和正品相同，V6日历窗口为比较扁的椭圆形。

对比九：传说中的“11”和“19”点刻度
可以看到V6的“11”点和“19”点的刻度的长短更接近正品

对比十：AUTOMATIC字体位置
V6版本蓝气球字体位置正确

对比十一：表盘CARTIER字体位置
V6版本字体位置正确，普通仿字体位置偏下。

对比十二：鱼眼蓝宝石玻璃镜面
手表鱼眼效果相同

对比十五：镜面和壳套的边缘的凸起
V6做的比较到位，普通仿版本凸起的高度略高了

对于十六：表带细节
V6V2版本蓝气球用的6K钢带，钢带在哪一方面有提升呢，这是大家想知道的。通过对比，每片 表带的内侧处理的更加圆润，然后V6钢带的颜色确实比普通仿做得好更亮，普通仿的钢带颜色偏黄。
左边为V6，左右为普通高仿版本

E
沛纳海PAM00111

沛纳海-历史系列机械男士运动腕表。其型号是PAM00111，这是N厂PAM111的终极版，完全专柜一比一，缺口避震，这款表是316L精钢一体化煅造而成，做工精致完美，高级蓝宝石镜面，搭配精致的棕色小牛皮，承载海鸥改造的6497-2机芯，品质稳定持久。喜欢沛纳海的表友应该知道其定位为运动、休闲领域中的高档腕表。设计风格多为阳刚、菱角分明、粗旷豪放的大表款，结合其精密机械及卓越品质，最近几年深得不少表友的人心。以下是N厂和其它版本的的细节对比，与各位表友共赏！

三，

这么长你竟然看完了》》》

291

赞同

291

反对，不会显示你的姓名

编辑于 2015-08-29

22 条评论

感谢

更多

•

 禁止转载

更多回答

芯随表动
，
公众号【wbiaoww】最专业的钟表资讯

收起

知乎用户、
BloomBold

 等 4796 人赞同

长文，多图。
本文仅谈奢侈品手表高仿。
未经允许，严禁转载
本文已经全权授权给著名钟表网站
表态网Ctime 有态度的钟表网站
地址
ctime.com-有态度的钟表网站 让真正花钱买表的人告诉你：该买哪块表！
         中国的高仿手表绝大部分都来至广东，特别是广州 深圳 东莞 揭阳等地。1979年以后，广东由于其特殊的自然地理位置和社会经济条件而成为改革开放的试验田，被允许在对外开放中实行特殊政策、灵活措施的思路。1992年掀起了新一轮改革开放的浪潮。珠三角的改革开放继续向纵深发展，引进外资掀起高潮，基础设施和各种建设突飞猛进，经济发展加速，工业化进程加快。通过十多年的发展，广东以及有了世界级的轻工业园区，一流的金属加工能力。特别是
深圳
，改革开放时期，为了投资发展配件和制造业，不少港资、台资企业进驻深圳。在这些企业的带动下，深圳形成了一条完整的手表生产加工销售的产业链。深圳的钟表在全国占绝对领先地位，产量占全国的60％，占全世界的45％，深圳的品牌钟表占国内市场的70％以上。中国轻工业联合会和中国钟表协会正式授予深圳市政府申报的“中国钟表之都”称号，深圳成为全国唯一获此称号的城市。
       有光明的地方就有黑暗。
依托广州 深圳 东莞等地完整的手表产业链不仅生产销售着品牌手表，不少仿表也在这里滋生。

其实，仿表也分很多等级，按照精细程度可以分为低防.普防.高仿.超高仿。本文要讲述的就是高仿表。和大家想象中高仿表是在隐蔽的地下家庭作坊生产而出不一样，现实中的高仿表一定是在极其正规的钟表厂家生产，而不是家庭作坊。家庭作坊最多进行最简单的组装，现在市场上高仿表巨大的供货量根本不可能靠家庭作坊撑起来，高仿表的精细程度依靠家庭作坊也不可能达到。
       现在，网上有很多关于某个高仿表厂家的传说，说这是一个地下工厂，暗自关起门来做高仿。  这些传言无非就是网络高仿表销售为了销量编故事增加神秘感而已。高仿表的生产是绝对不可能依靠某一个地下工厂能独立加工的，而是依靠几家工厂合力而成。在这中间，最重要的就是
发起人
。发起人最开始要预测市场行情，然后确定需要仿冒的手表款式，他们会直接去购买专柜真品手表，将其完全拆解。将不同的部件送到不同的厂家，比如机芯厂家.外壳厂家.表链厂家.字面厂家.外包装厂家，让他们进行一比一开模，最后发起人将这些部件全部集中，再交由装配厂家进行装配。
      直接参与高仿表某个部件生产的厂家也不可能是地下工厂，而绝对是经过工商局注册的正规厂家，并且其中还有上市公司的下属企业。这些工厂也绝对不是单靠生产高仿表部件而生存，而是还接其他的品牌手表订单。它们的生产制造水平和加工环境甚至比 国内某些国营大品牌还好，我所了解的  国内某国营品牌的部件因为无法自己生产，都是由广州这边的企业代工。
          本文开篇三张照片中的仿表有这么高的加工水准，全都是依靠这些正规厂家的合力。依照《中华人民共和国刑法》第213条假冒注册商标罪，生产高仿表是犯法行为，这些正规厂家为什么为了这点钱而去冒险干犯法的事情？那是
因为这些正规的厂家所生产的零部件全是没有”品牌logo“的。
正规厂家要做的 只是将高仿表生产发起人送来的部件开模生产出一摸一样的，这样的生产行为并不犯法。他们只是整个高仿表生产中的普通一环，真正触犯法律的只是串起整个高仿表产业链的发起人。
             一块品牌手表上面的logo无非就是出现在表壳.表盘.表扣.表盘上面，发起人先找正规的手表部件生产商提供无Logo的毛坯部件，然后再由小作坊将Logo打上去。这样的技术要求并不高，盘面印刷和金属刻字在广州很容易找到。下图是一些没有品牌logo的高仿表部件，仿制的是帝驼Black bay。

 依靠这些正规的钟表厂家技术，高仿表的部件生产革新速度非常非常快，快过了国内的国营品牌，甚至快过一些瑞士品牌。特别是表壳材料的变化，从不锈钢.钛合金.到青铜，甚至陶瓷.碳纤维全都能做。
高仿沛纳海PAM382，使用青铜外壳。
高仿版的陶瓷爱彼
钛合金版本的帝驼
2015SIHH沛纳海推出新款Pam604，由意大利雕刻大师手工雕花，限量99只，真心美。然后，广州现在已经开模生产出来了..........
            高仿表的表壳.表带.表盘等零部件还容易加工，那机芯是从哪里来的？目前市场上销售的高仿表所装配的机芯来至国内的机芯厂家，比如海鸥.杭州.上海.丹东.明珠.........其中最主要的就是天津海鸥手表集团公司。仿制瑞士ETA2892机芯结构的海鸥ST18，仿制ETA2824的海鸥ST21，仿制ETA6497的海鸥ST3600，这三种机芯占了高仿表机芯生产的大半江山。和上面提到的零部件提供商一样，海鸥手表也是绝对不会给高仿表发起人提供 带有任何品牌logo的机芯。高仿表发起人买来机芯后需要自己找厂家对其进行第二次修改和装配。
            下图为毛坯版海鸥2824机芯，注意看机芯上面没有任何的标记。
           浪琴，美度，天梭，万国，卡地亚之类的本来就是以ETA作为基础机芯的手表。高仿表厂家买来毛坯版本的海鸥机芯就要对其做下面的改造，对机芯进行打磨,添加上品牌Logo。
从机芯上面拆下的自动陀。
将真品的机芯自动陀放入扫描仪扫描，输入数据到电脑
制成的品牌logo机器可识别的cdr文档
雕刻机和操控台
雕刻完成后的成品
有的自动陀上面还会打磨日内瓦纹。
值得注意的一点
，曾经国内无法制作出日内瓦纹，很多朋友靠观察机芯是否有完整精细的日内瓦纹来断定手表真假。后来，我发现，国内再已经攻破了这一个难关。他们已经可以打磨出和真品一样的日内瓦纹。
只是这样的成本会提高，不是所有的假表都会打磨。所以现在千万不要用观察日内瓦的方法来鉴别真假，特别是天梭 美度这两个品牌的手表本来就是采用普通ETA外加打磨自动陀，现在已经能作出一模一样的自动陀了，所以这两个品牌的高仿表很容易看走眼！！！！购买这两个品牌的手表最好不要在淘宝，请去京东和当地正规的表店。
如果说真表采用瑞士ETA机芯，而高仿表只需买来海鸥机芯进行自动陀修改。那么有的真表采用的是自产机芯，市面上面买不到替代品，高仿表厂家为了力求“完美”。则会对购买的机芯进行改造，比如下面的这一块爱彼。在2824机芯上面叠加一层夹板，然后在换上定制的雕花自动陀。
上面提到的高仿表使用的机芯还是基于正规表厂生产的机芯进行第二次改造，还比较初级。国内的高仿表厂家甚至完全仿照国外品牌的机芯自己生产。其中的代表就是这枚劳力士的3135.
以上两张照片为真品的劳力士3135机芯，以下为高仿厂家自己生产的仿3135机芯。
虽然，这枚高仿的3135机芯有很多一眼就能辨别的缺点，但是这枚机芯无疑是国内假表制作的里程碑。高仿厂家已经从简单的外壳加工向复杂的机芯转移。再来几张对比照片，
上真下假，左真右假
。
下面就给大家展示几款高仿表，看看高仿表的迷惑性有多强。顺便讲一下如何用最快的方法辨别。
Tudor帝驼 Pelagos的真假对比图，一枚真表一枚高仿，高仿也是采用钛金属材料。
这一枚高仿，上一次在微博

 上面请大家看图鉴别
43个人回答，只有7个人答对！！！
钢带为真，
辨别方法
就是观察把头和排氮阀的颜色，真表的把头和排氮阀颜色比表壳深一点，而假表的是一样的。
劳力士游艇，也是一真一假。
这一枚高仿劳力士游艇，上一次在微博

 上面请大家看图鉴别
右边为真！
147个人回答，68个人答对。
最快的鉴别方法
就是 使用10倍的放大镜观察手表的字体。
现在也有不少品牌不使用通用字体，而是定制专属字体用于防伪。
值得注意的一点是

本文开始讲到高仿表都是寻找正规的钟表厂家生产，但是都没有没有logo的。到了最后要给表盘印刷字体，因为正规的厂家是不会接这样的订单，所以大部分高仿都是寻求小作坊印刷logo。这样在字体部分是最容易让高仿表露出马脚的。小作坊出来的字体会粗大.生硬，甚至油墨会外溢。
上真下假，
注意看图一中的
swiss made
几个字母，真表的字体在收尾的地方有笔锋，而图二的假表没有。并且，图一中的刻度夜光粉涂抹非常均匀，图二中的不均匀。
在我卧底调查高仿表产业的半年中，发现这个产业是
非常非常非常
混乱。
因为高仿表本身就是犯法的，再加上信息的不对称，在其中浑水摸鱼的人就特别多。
第一，
同一款高仿表，会有好几个发起人在生产，甚至同一个发起人会有好几个高仿表版本。不同版本的价格是不一样的。有的商家就用高价卖低版本的表。
第二，
层层加价严重，特别是现在微博上面的一个卖高仿表的。他们的价格比代理商出来的价格高很多，最夸张的高了4000多。
第三,
用海鸥机芯冒充瑞士ETA机芯，获取暴利
第四，
就不点名说某几个开了独立网站出来卖高仿表的，高仿表是做得不错，但
绝对和真表有质的区别
，在他们的口中，高仿表都要被吹到天上去了。
最后送给大家一句话“买表小心，无论真假，天上永远没有掉馅饼的事情”

公众号【万表手表交流】最专业的钟表资讯、知识都在这里。

附二维码图
欢迎大家关注我的新浪微博

 每日分享腕表知识，学习传播钟表文化。

显示全部

4796

赞同

4796

反对，不会显示你的姓名

编辑于 2015-05-21

252 条评论

感谢

更多

•

 作者保留权利

Vingo
，
微信号：VINGOiii，真假辨别，商业合作。

收起

廖泽鹏
、
BloomBold
、
徐徐阳

 等 374 人赞同

来自广东，下面主要说手表。分为低仿，普仿，高仿，超高仿。

最新修改#本文禁止任何个人或集体私自转载！！！如需合作具体事项请与本人联系！！！

奢侈品之类的真的做不好，皮质这个东西这个东西真的一分价钱一分货，走线做工各方面都需要大工厂和经验丰富的师傅来做，假的因为成本和各方面真的一眼假，没什么好说的，也没所谓原单，除非那种B标瑕疵货还有少量。现在抓到代工厂流出都几百万的罚，大规模流出原单的厂家谁还敢找你代工。

而下面，个人觉得国内超高仿手表是领先于中国正规钟表行业的，并且已经达到世界一流制表水平。这也是全球专业玩家都对中国精仿情有独钟的原因。
国内市面上那些绝大部分的所谓“高仿”机械表都是家庭作坊的产物，包括淘宝，京东的大部分电商。做工参差不齐，号称瑞士原装eta 机芯也主要是由廉价的丹东芯，南宁芯，杭州芯组装，稳定性很差。
基本上见到所谓1：1超A，原装瑞士机芯，然后卖高价的，就不用理了，都是这种垃圾档口货。包括洋货市场那些百达翡丽，江诗丹顿。全部是垃圾一眼假。
类似这种
这些所谓的高仿可能一般人看着还不错，但是实际上漏洞百出，小厂做工也根本不可能达到国际一流标准车间流水线的效果。所谓的高仿，其实就是一眼假。

首先明白一点，一支普通真表的价格，制表成本大概只有5%到10%，这是很多行业都达不到的暴利。为什么呢？技术垄断，因为大部分厂工艺达不到。细节是魔鬼，小厂也许能仿出个样子，但是细节上却输了太多。

而我要介绍的精仿，就是你所说的超高仿。这些表主要由几个位于广东的大厂生产，然后由小厂组装。而这些大厂都有些官方支持，拥有大规模制表工艺和国际一流的机床设备模具，也确确实实可以几乎完美仿制出很多表款的表壳。机芯主要是海鸥和西铁城，稳定性过得去，再经过打磨或者深度改装，仿制出各种型号的机芯。最后经过组装才贴标流出。

而很多的表贩子所谓超高仿号称原装瑞士机芯，这个也是骗人的。ETA在很多年前就已经开始不对外出口机芯了。而瑞士机芯有没有呢？答案是有的，只有在卡地亚高端版本等极极其少数的特殊高价版本上存在。

而且就算是瑞机也大多数是自老的梅花，老的浪琴上拆下来然后重新打磨翻新，很没有保障。

先上张图感受一下。

这张图开模时，为了复制劳力士表扣而绘制的模具设计细节图纸。

这大概可以让很多科班出身的设计师佩服了吧，这些制作超高仿手表的人所下的功夫，为了一款产品的一个细节，付出的专注度和努力其实都是很多人无法理解的。而且需要大量的出样品测试和一步步修改。

其实真正专业的超高仿并非是一本暴利，因为大部分热爱手表的开模者都不会选择以假充真，大部分都是按仿表价位一分钱一分货来卖。真正暴利的是那些朋友圈里卖着档口货，满屏幕的江诗丹顿和pp，所谓1：1超A，所谓瑞士原装机芯的高价贩子。

下面再来几张图可以感受到精仿沛纳海机芯的转变。从外观到工艺精细度都有质的变化，从普通的海鸥机芯刻字，到镀铬镀白金，到简单打磨，到加装瑞士进口避震器，再到加夹板每个细节的拉丝和倒角打磨，而完成这样的蜕变，精仿只用了2年时间，足够让国内几个龙头品牌汗颜。

仿表和厂家一直都有，但是超高仿是从2012年才开始真正发展起来，以6497机芯为例，当时光看光泽度就可以区分机芯真伪，而且也没什么刻字，说不好听就是铁板一块。而后来一些专业制表者开始想方法逐一解决仿真度的问题，真正开始钻研起国外制表先进技术来。于是开始在机芯上镀白金，刻字，打磨。后来逐步升级蓝钢螺丝和红宝石，开始只是在螺丝上涂蓝色漆，但是不够精细，甚至会有溢出现象，再后来开始烤蓝，一步一步修正，跌跌撞撞，然后升级倒角打磨等等细节。下面是现在的仿6497机芯图。
再一次升级就是刻字和避震器的修改，如果直接在机芯上刻字，很容易损坏机芯，尤其是鹅颈等处，使得一些需要刻字的机芯仿制陷入瓶颈。所以开模者想出了用一层大约0.2毫米的基板来打磨后再贴合上去，而避震器恰好是ETA公开出售的部分。于是升级后的白金刻字版本立刻火爆一时。

而再一次升级就是13年了，是对沛纳海原装机型的仿制，在白金刻字获得成功后，在以上海7750机芯为基础进行改造，加夹板拉丝抛光打磨就显得得心应手。

再之后的各个系列的沛纳海机芯都被仿制得出神入化，P9000,P3000机芯经过各个版本的一次次修改也日臻完美。

而对于沛纳海的复制只是个典型例子，其他高端品牌例如爱彼之类的也逐步在完善之中。

其实个人觉得精仿业是可以推动整个国内表业的发展的，先仿制，再突破，总比一成不变的守旧强。师夷长技，中国军备的发展不也是如此吗？

在这些位于广东揭阳等地的厂家里，最有名的应该是n厂，这个名号已经烂大街了，只要是仿表都要沾个光才好，所以无论是档口货还是其他厂家的货，也总要冒充一下。

也有很多人质疑它是否真的存在，我要说的是，确实存在，但并没有坊间传说中以假乱真干翻当铺那么神奇。这个厂最主要是做出口订单，在国外也有自己的英文销售网站。

但是！！国内没有！！没有网站！！那些网站都是私人做的！！卖高价货而已！！！！！

n厂做的很多表，表壳质感都很好，了不起的是甚至机芯都可以复刻出99%的相似度。

好玩的是，就算是仿表，也有人仿，很多次等货冒充n的名头去在市面上以次充好。

其实有几个专业大厂，有的甚至是外资。并不只有N，只是拿它举个例子而已。

举个典型的例子，由于大量出口，所以n厂的沛纳海，与真品和h厂货，被国外玩家做了专业对比图。

下面GEN代表真品，N代表N厂，H代表H厂。

首先是字面，可以看出三个版本都并无太大差别，差别在于H厂用了更多的夜光粉。
这里可以很明显看出区别，工艺上的不同造成的，显然N厂和正品几乎无差。
这里可以看见明显颜色上的区别，原因是N厂在材料上下了苦功，用了正品一致的进口瑞士夜光粉。其实在实际上，差别更明显，正品和n厂的发光颜色偏蓝，而且亮度的衰减度不同。看，细节决定成败。
图片已经注释出差距了，大厂之间的工艺差距尚且如此，何况小厂？
都是下成本用真品开模。
还是那句话，细节是魔鬼。
真正的精仿已经做的很棒了，但是和正品在这种不起眼的细节上的细微差别也还是存在，只是不是专业用真品对比，根本无从分辨。
虽然是在表壳内部看不见的细节，但是明显可以看出工艺上的差别，现在的中国顶尖仿表已经在追求极致了。
每一个零件的细节都值得细细对比，这才是专业精神。
每一个零件的工艺要求都很高，这也是为什么市场上低仿横行，以次充好的原因之一。
N厂的护桥和正品一致。
蓝宝石表镜的宽度，每一毫米都精确到位。
看不见的细枝末节。
小零件都需要精确测量开模，N厂货显然完美。
护桥上平常看不见的螺丝。
国外玩家注释的很细致，很明显可以看到国内顶级仿表的用心良苦，就算是仿制，世界第一不是吹出来的。如此工艺，用料一致，在保证利润很可观的前提下，但价格还是只有正品的几十分之一，同时也从侧面说明了真品的更加暴利。
上面的例子连冰山一角都不算，个人精力有限，无法介绍完全，只能做到管中窥豹，让更多人了解。做的很好的还有其他厂家，这些后起之秀甚至可以超越N厂，也撑起了全世界对高端仿表的需求。
而这些表厂的进步速度，远远高于国内的正规品牌，仅仅两年多的时间就可以完成这么多转变，个人觉得未尝不是一件好事。另辟蹊径推动国内钟表技术的发展。从用心的专业仿制中寻找突破，师夷长技，任何技术壁垒都是先仿制才能为我所用，才能出门合辙。
而真正需要取缔的应该是那些骗人的，号称瑞士原装机芯的高价低仿，用最垃圾的机芯和套壳，贴上logo，只为了牟利而冒牌，没有为产业进步做任何贡献的档口货。
其实真正爱表的人，玩仿表的目的在于更好的了解真品，而不是拿出去装逼。如果要把玩假表，首先要摆正心态。
如果是单纯喜欢款式设计，可以暂时考虑买来解毒，自己把玩不要炫耀就好，毕竟不是所有人都能为自己喜欢的几种甚至几十种表款每一样都买下几万的单。可能买来真表过几天不是真的喜欢又后悔了，那就不太值得了。
如果是带出去装逼，虽然被认出来的可能性微乎其微，但是也不太建议。
还是那句话，真正厉害的人，戴假表也是真表，而与自身实力不相衬的，戴真表也是假表。
更多信息可见本人以往知乎回答,也欢迎加我私人微信学习交流。
知乎账号：Vingo
微信号：VINGOiii（钟表交流，辨别真假，商业合作）

显示全部

374

赞同

374

反对，不会显示你的姓名

编辑于 昨天 14:11

21 条评论

感谢

更多

•

 作者保留权利

查看全部 44 个回答

关注问题

5092
人关注该问题

关于作者

关注他

庄羽

正仿表对比，公众号：手表watch

236 关注者

/

0 提问

/

16 回答

/

2114 赞同

被收藏
88
 次

我的自卑只与知识有关

 知乎用户
 创建

 | 

4534 人关注

世界之小

 朱星宇
 创建

 | 

2 人关注

小技巧

 万慕
 创建

 | 

1 人关注

好玩

 刘真真
 创建

 | 

1 人关注

知道

 潘小琪
 创建

 | 

0 人关注

换一换

相关问题

中国制造能否诞生「奢侈品」？

42 个回答

中国有自己的奢侈品品牌吗？

123 个回答

品质不输奢侈品的低调品牌有哪些？

69 个回答

国内哪家奢侈品网店解决好了货源问题？是如何解决的？

17 个回答

奢侈品的零售渠道是怎样的？正规商场里是否有假货？

7 个回答

奢侈品品牌是怎样形成的？

17 个回答

中国未来几年会出现本土品牌的奢侈品么？会从哪里出现？

19 个回答

奢侈品电商对于奢侈品的定义是什么？

12 个回答

哪些人群会选择在网上购买奢侈品?

11 个回答

你买过哪些奢侈品？现在看来，值吗？

44 个回答

回答状态

最后编辑于

2015-08-29

所属问题被浏览
337794
 次

禁止转载

刘看山

移动应用

加入知乎

知乎协议

商务合作

© 2015 知乎

  ../_resources/8e1865cd3d6e26a3c8525e3af616ec81.bin

 如需转载，请通过私信或评论联系我