---
title: BC省雇主担保移民中对雇主的要求
updated: 2018-02-02 04:11:54Z
created: 2018-02-02 04:11:37Z
author: tangyongfeng@gmail.com
---

雇主担保移民是
BC
省提名中的重要一项。
BC
省对雇主的要求如下：
l 
在
BC
省经营并有良好雇用记录；
l 
提供的是全职、无终止日期的工作；
l 
如果是大温地区，雇主单位至少应有
5
名及以上全职员工；大温之外，雇主单位至少应有
3
名及以上全职员工；
l 
具有良好的工作和商业记录；
l 
签署雇主宣言；
l 
满足加拿大国内劳务市场的雇工条件；
对于
NOC O/A/B
类职业，招聘广告必须公开
14
天以上，政府承认的招聘渠道有：热门招聘网站、专业招聘网站、全国性报纸、专业期刊等。
招聘广告中必须包括以下内容：
公司名称、岗位名称和从事内容、工资、工作地点、联系方式、岗位申请要求（教育
/
证书、工作经验）。
雇主必须首先保证加拿大公司和永久居民的优先工作权，只有在无法招到当地人的情况下，才能考虑外国人。
 
l 
向被担保人提供全职、无终止日期的工作；
l 
提供的薪酬应与当地同工种水平看齐。
 
雇主的责任：
l 
提供给申请人书面的工作聘用合同；
l 
完成填写申请表中的雇主部分；
l 
如果雇用状态发生变化，需要及时向省移民局通报。这些变化包括：被担保人的晋升或终止；解雇或停薪留职；生意倒闭或变更权属关系。
 
以下公立单位或非赢利组织也可做雇主担保：
l 
省及地区医管局、医疗机构；
l 
公立教育和培训机构；
l 
在
BC
省注册的私立的或非赢利的教育、培训机构；
l 
与联邦或省政府有关以下研究机构：自然科学、应用科学、工程、计算机、信息技术、医疗等；
l 
直属联邦、省、市的机构和组织；
l 
根据
 
the Society Act (RSBC 1996) or the Canada Corporations Act, Part II, 1970
法案注册成立的非赢利慈善组织。
 
不符合要求的雇主：
l 
色情行业；
l 
劳务中介公司，除非是劳务公司直接雇用被担保人；
l 
任何会使省提名项目或
BC省陷入争议的项目。