---
title: 护照换发
updated: 2013-01-02 10:58:53Z
created: 2012-12-31 06:35:36Z
source: http://210.73.73.75/idn/certificate/saveForward?applyCode=20121231000306
---

-=

信息提交成功，您的预申请密码是：
20121231000306
请妥善保存
该条码，并于48小时后持该条码查询预申请初审结果！
您是否办理其他证件业务：
是

否
您申请办理的是:
普通护照 持证补发申请
受理地
申请日期
时间段
预约状态
操作
出入境管理总队
20130105
12:00--17:00
已预约
预约成功！预约码为: WD130105Y010032
您申请办理的 普通护照持证补发申请

通用材料

一、本人户口簿原件及复印件（首页、本人页及变更页）；

二、有效期内的二代居民身份证的原件及复印件（正反面）；

三、申请人近期正面（六个月内）免冠半身彩色照片（二寸光面相纸，白色、淡蓝色或灰色背景）。

四、在京就业的非本市户籍人员还须提供有效期内的《北京市暂住证》或者《北京市工作居住证》的原件及复印件；

五、在京就高等院校的在校大学生还须提供就读高等院校相关部门出具的有效期内的统一式样在学证明原件及复印件。

注：1、每类出入境业务的申请表格均需要粘贴照片。

2、每类出入境业务均需要收取上述材料的复印件一份。复印件的纸张统一为A4纸。
请携带通用材料及以下材料

材料： 1、填写完整的《中国公民普通护照申请表》2、因证件损毁申请补发的，应提交损毁证件的原件、复印件及损毁原因说明。3、因证件遗失申请补发的，应提交遗失情况说明。4、因证件被盗申请补发的，应提交被盗地公安机关出具的报案证明。5、补发护照均须在新护照上加注曾持照信息。6、由我外交部驻外使领馆签发的普通护照申请补发的，须与原签发地外交部驻外使领馆核查情况后方可办理。7、由外省市签发的普通护照申请补发的，须与原签发地公安机关核查有关情况后方可签发新护照。
相关申请表可到接待大厅打印