---
title: 旅行 修改稿
updated: 2020-12-04 12:52:17Z
created: 2020-12-04 10:50:28Z
author: tangyongfeng@gmail.com
tags:
  - B1
  - 考前冲刺
---

Ich bin nicht ihrer Meinung.Wenn ich allein reise, kann ich selbst einen passenden Plan machen.
我不同意她的观点。当我独自旅行时，我可以安排我自己的计划。
Ich denke, dass eine Reise frei und entspannt für mich sein soll . 
我想，旅行应该是自由和放松的。
Wenn man mit einer Gruppe zusammen an einer Reise teilnimmt , dann man immer keine Zeit für sich.
当人在一个团里和大家一起参与时，就没有属于自己的时间。

Lassen Sie mich meine Erfahrungen teilen.
让我来给您分享我的经历，
2008 habe ich im Internet ein günstiges Flugticket nach Seattle gefunden. Das Ticket kostete ca. 400 Euro , dann habe ich spontan gebucht.
2008年我在网上找到一张特价机票，大概400欧元，然后我立刻定了下来。
Wenn ich die Abreise wusste habe, ist es erste  Flug nach Seattle von der Fluglinie, das fangt eine Gluck an.
当我启程时才知道，这是飞往西雅图航线的第一次飞行，这是我幸运的开始。

Im Flugzeug habe ich viele Überraschungen erlebt, 
在飞机上我经历了非常多的惊喜，
z.B. im Flugzeug hat die
Stewardess
 sehr schöne Lieder für uns gesungen, und als Gäste haben wir viele Geschenke jede Stunden bekomm. 
例如，在飞机里空姐给我们唱非常好听的歌，每个小时发一次礼物。
Eine besondere Überraschung war die Eintrittskarte  für ein NBA Spiel.
一个特别的惊喜是NBA的门票。
Nach 12 Stunden ist das Flugzeugen auf dem Seattle Flughafen gelandet.
12小时后，飞机在西雅图机场降落。

Am nächsten Tag habe ich das Boeing Museum besucht , es ist riesig .

在接下来的一天，我去了波音博物馆，它非常大。

Ich interessiere mich für Flugzeuge seit 20 Jahren. Im diesem Boeing Museum  sind  viele echte Flugzeuge, aber auch  viele Modelle waren.

我对飞机感兴趣有20年，在波音博物馆里有非常多的真飞机和飞机模型。

 Es gab die höchsten  "Blackbird", die ältesten und neuesten Flugzeugmodelle und im Boeing Museum habe ich unerwartet eine echte F14 und  F18 gesehen, und Ich kann sogar in den F18 sitzen ! Das  war ein Glück für mich!

那里有飞的最高的“黑鸟”，最古老和最新的飞机模型，出乎意料的是我看到了真的F14和F18。我竟然可以坐在F18里！这对我来说太幸运了!

Mein Plan war es, dass dieses Museum für eine Tage zu besuch, aber dieses Museum war wirklich toll ,  deshalb habe ich meine Plan  kurzfristig geändert und das Museum über drei Tage besucht. es  wäre unmöglich gewesen, meinen Plan kurzfristig zu ändern, wenn ich mit eine Gruppe gereist wäre.
我的计划是在博物馆游览一天，但是这个博物馆真是太棒了，所以我临时修改为游览博物馆三天，当我和一群人旅行时，我修改自己的计划是不可能的。

Das alleine Reise, hat mir viele Spaß gemacht. Bis heute finde ich auch sehr Glück von diese Reise.

这就是我的所有旅程，有非常多乐趣。到今天我也能感到此行的幸运。

Das ist wichtig, wenn man in der Reise etwas sehen kann, was man möchte oder entscheiden wie lange man an eine Ort bleibe kann.

这是很重要的，当人在旅行中看到什么，自己决定什么，在哪儿呆多久。