---
title: 如何记忆德语名词的词性
updated: 2021-02-18 22:48:56Z
created: 2021-02-18 22:48:04Z
author: tangyongfeng@gmail.com
---

关于德语名词的词性（Genusbetimmung）：

der指代阳性名词，
die代表阴性名词，
das则表示中性名词。
由于语言环境的影响，德语母语人群往往自带外挂，天生就知道单词的词性，而学习德语的外国人往往只能靠背诵的方式强行记忆，身边有不少初学德语的小伙伴们就常因为记不住词性而叫苦不迭。

那记忆德语词性有方法和捷径吗？原则上德语词性是没有固定规则的，但依然有一些小规律。
一、阳性名词规律总结

1. 多数自然属性上看是男性（雄性）的名词为阳性，如：

der Mann 男人

der Arzt 医生

2. 日、月、季节均为阳性，如：

der Freitag 周五

der Juni 六月

der Herbst 秋天

补充：此处der Frühling（春天）、der Sommer（夏天）、der Winter（冬天）均为阳性，但“Frühjahr”一词虽然也表示“春天”，但是其词性是跟着“Jahr”的，是中性。

3. 多数以下列词尾结尾的名词为阳性：

以-er结尾，如：der Lehrer 教师（例外： die Butter, 黄油，die Mutter 母亲，das Fenster, 窗户，die Leiter, 梯子）

以-ismus结尾，如：der Kapitalismus 资本主义

以-ig结尾，如：der König 国王

以-ling结尾，如：der Säugling 婴儿

以-ant结尾，如：der Demonstrant 游行示威者

以-ner结尾，如：der Rentner 退休的人（例外 : das Banner, 旗帜 ，die Wiener (Wurst) ,维也纳香肠）

以-or结尾，如：der Motor 发动机（例外 : das Gegentor, 失球，das Chlor, [化]氯 ）

以-ant 结尾，如：der Spekulant 投机者

以-ent结尾，如：der Absolvent 毕业生，

以-ich结尾，如：der Kranich, 鹤

以-ismus结尾，如：der Alkoholismus, 酒驾 ;酒精中毒

以-ist结尾，如： der Optimist, 乐观主义者

以-ling结尾非外来词，如：der Feigling, 胆小鬼（例外：das Recycling, 回收利用 , das Bowling, 保龄球）

二、阴性名词规律总结

1. 多数自然属性上看是女性（雌性）的名词为阴性，如：

die Frau 女人

die Ärztin 女医生

2. 多数以下列词尾结尾的名词为阴性：

以-schaft结尾，如：die Wissenschaft 科学（例外：der Ruderschaft 船的舵柱，der Stiefelschaft，鞋帮）

以-heit结尾，如：die Gelegenheit 机会

以-keit结尾，如：die Heiterkeit 兴高采烈

以-t结尾，如：die Fahrt 路程

以ung-结尾，如：die Planung 计划

以-tät结尾，如：die Universität 大学

以-ion结尾，如：die Situation 情况

以-ur结尾，如：die Kultur 文化（例外：das Abitur, 高中毕业考试，der Flur, 走廊）

以-ie结尾，如：die Hysterie 歇斯底里

以-ei结尾，如：die Bäckerei 面包房（例外： der Papagei 鹦鹉）

以-in结尾，如：die Lehrerin 女教师

以–ade结尾，如:die Hitparade, 流行歌曲目录

以–age结尾，如:die Garage, 车库

以-anz结尾：如： die Arroganz, 傲慢

以-enz结尾，如： die Intelligenz, 智力

以-heit结尾，如： die Frechheit, 放肆

以–ik结尾，如：die Klinik, 医院，诊疗所（例外：der Atlantik, 大西洋）

三、中性名词规律总结

1. 所有以-chen结尾的单词为中性，如：

das Kaninchen 家兔

das Mädchen 女孩

2. 所有以-lein结尾的单词为中性，如：

das Tüchlein 小手帕

3. 名词化的动词，所得名词为中性，如：

das Lernen 学习

das Lesen 阅读

das Schreiben 书信

4. 名词化的形容词，所得名词可为中性，如：

das Gute 好事

5. 多数以下列词尾结尾的名词为中性：

以-ment结尾，如：das Instrument 乐器

以-nis结尾，如：das Geheimnis 秘密

以-o结尾，如：das Konto 账户（例外: die Avocado, 油梨，der Euro, 欧元）

以-um结尾，如：das Publikum 公众

以-chen 和–lein结尾(将物体缩小化），如：das Schätzchen, 小宝贝

以-tum结尾，如：das Brauchtum, 民间习俗（例外：der Irrtum, 错误；der Reichtum, 财富）

总结：我们在判断德语词性主要可以依靠上述的自然性别，后缀和意义判断三种方式，此外再留意一些Ausnahme，德语词性基本搞定啦！最后提醒大家，最好把单词同词性一同记忆哦!!

还有最后一条，特别真相：

Keine Regel ohne Ausnahme！

规则总有例外！