---
title: 快速开发所需要的10个开源项目！ - Java技术干货
updated: 2019-10-13 04:34:13Z
created: 2019-10-05 06:21:40Z
source: >-
  https://zhuanlan.zhihu.com/p/82124789?utm_source=ZHShareTargetIDMore&utm_medium=social&utm_oi=39612307210240
---

下载 App
注册登录
老刘
我的微信公众号：Java团长
​
关注
接私活必备的10个开源项目！
23 天前 · 来自专栏
Java技术干货
Web 开发中几乎的平台都需要一个后台管理，但是从零开发一套后台控制面板并不容易，幸运的是有很多开源免费的后台控制面板可以给开发者使用，那么有哪些优秀的开源免费的控制面板呢？我在 Github 上收集了一些优秀的后台控制面板，并总结得出 Top 10。
1. AdminLTE
Github Star 数 24969 ， Github 地址：
https://
github.com/almasaeed201
0/AdminLTE
非常流行的基于 Bootstrap 3.x 的免费的后台 UI 框架。
2. vue-Element-Admin
Github Star 数 19546， Github 地址：
https://
github.com/PanJiaChen/v
ue-element-admin
一个基于 vue2.0 和 Eelement 的控制面板 UI 框架。
3. tabler
Github Star 数 15870， Github 地址：
https://
github.com/tabler/table
r
构建在 BootStrap 4 之上的免费的 HTML 控制面板框架
4. Gentelella
Github Star 数 15654， Github 地址：
https://
github.com/puikinsh/gen
telella
一个基于 Bootstarp 的免费的后台控制面板。
5. ng2-admin
Github Star 数 13181， Github 地址：
https://
github.com/akveo/ngx-ad
min
基于 Angular 2, Bootstrap 4 和 Webpack 的后台管理面板框架。
6. ant-design-pro
Github Star 数 12707，Github 地址：
https://
github.com/ant-design/a
nt-design-pro
开箱即用的中台前端/设计解决方案
7. blur-admin
Github Star 数 9241，Github 地址：
https://
github.com/akveo/blur-a
dmin
基于 Angular 和 Bootstrap 的后台管理面板框架。
8. vue-admin
Github Star 数 8676，Github 地址：
https://
github.com/vue-bulma/vu
e-admin
基于 Vue 和 Bulma 的控制面板。
9. iview-admin
Github Star 数 8668，Github 地址：
https://
github.com/iview/iview-
admin
基于 iView 的 Vue 2.0 控制面板。
10. material-dashboard
Github Star 数 7111，Github 地址：
https://
github.com/creativetimo
fficial/material-dashboard
基于 Bootstrap 4 和 Material 风格的控制面板。
作者：SevDot
链接：
https://www.
jianshu.com/p/3bc7404af
887
来源：简书
发布于 2019-09-11
Java
程序员
Java 编程
文章被以下专栏收录
Java技术干货
只分享干货！！！
关注专栏
推荐阅读
为什么阿里巴巴禁止开发人员使用 “isSuccess” 作为变量名？
小灰 · 发表于程序员小灰
一个比Spring Boot快44倍的Java框架！
最近栈长看到一个框架，官方号称可以比 Spring Boot 快 44 倍，居然这么牛逼，有这么神奇吗？今天带大家来认识一下。这个框架名叫：light-4j。 官网简介：A fast, lightweight and more pro…
Java... · 发表于Java技术栈
16 个有用的的 Java 工具类
在Java中，工具类定义了一组公共方法，这篇文章将介绍Java中使用最…
老刘 · 发表于Java技术干货
Visual Studio Code（VS code）你们都在用吗？或许你们需要看一下这篇博文
Dawmzhang
查看更多
65 条评论
写下你的评论…
小小不懂
回复
Siying Wu
23 天前
前台界面要什么JAVA？
​
18
​
查看对话
​
回复
​
举报
Siying Wu
23 天前
看了几个，没看到java
​
4
​
回复
​
举报
悲伤辣么么哒
23 天前
没有React, 差评[可怜]
​
5
​
回复
​
举报
小乐
回复
悲伤辣么么哒
23 天前
ant design 可以用react啊
​
7
​
查看对话
​
回复
​
举报
林俊杰
回复
悲伤辣么么哒
23 天前
撒都不懂就会差评  差评
​
12
​
查看对话
​
回复
​
举报
查看更多
App 内打开
1.9K
​
66 条评论
​