---
title: Gespräch über ein Thema "Gruppenreisen"
updated: 2020-11-26 11:22:29Z
created: 2020-11-24 11:53:15Z
author: tangyongfeng@gmail.com
---

Sabine Kostermann , Sie ist 33 Jahre alt .Sie ist Bürokauffrau.
Sie ist der Meinung , dass sie gern in einer Gruppe verreist. Allein reisen macht ihr keinen Spaß.Bei Gruppenreisen kann man neue Leute kennen lernen und hat immer Gesellschaft. Außerdem ist ein Reiseführer dabei, der einem die Sehenswürdigkeiten zeigt.
ich bin nicht ihre Meinung. Ich liebe allein Reisen, kann man immer ausschlafen. Wenn man in eine Gruppe verreist, muss man oft früh  aufstehen. wenn ich allein reiste, kann ich selbst eine pass Plan machen. Ich denke , dass die Reise bestimmt frei und  e
ntspannt
 für mich ist . wenn man immer mit einer Gruppe zusammen eine Reise teilnimmt  hat , dann man immer keine selbst Zeit hat. 
Lassen Sie mich meine Erfahrungen teilen. am 2008 habe ich im internet günstige Flugticket nach Seattle gefunden, die Ticket koste ca. 400 Euro Sonderangebot ,dann habe ich spontan gebucht. Wenn ich die Abreise wusste habe, ist es erste  Flug nach Seattle von der Fluglinie, das fangt eine Gluck an.
Im Flugzeug habe ich viele Überaschung bekommt, zB. im Flugzeug hat die Stewardess sehr schöne Lieder  für uns gesungen, und als Gäste haben wir viele Geschenke jeden Stunden bekommt. besondere Überraschung ist   Einkarte von NBA , natulich  bin ich  auch NBAs Fans ,ich möchte auch dieser super Chance bekommen , aber leider habe ich endlich keine Einkarte bekommt. nach 12 Stunden hat Flugzeugen auf dem Seattle Flughafen gekommen.
Als das Flugzeug hat gelandet, der Flughafen hat Regenbogen mit wasserspitzer gemachter, weil es erster Ankunft der Fluglinie war.
Am nächsten Tag habe ich Boeing Museum besucht , es ist sehr riesig . 
Ich interessiere mich für Flugzeuge von seit 20 Jahren , Im dieser Boeing Museum hat  viele wirklich Flugzeuge  und Modell ausgestellt.
 Gibt es  die höchsten  "Blackbird" ,älteste und neueste Flugzeugmodell ,und im Boeing Museum habe ich unerwartet wirklich der F14 und  F18 Flugzeuge gesehen.Das ist glücklich für mich , weil man beider Flugzeugen wenig im Museum besuchen kann.
Ich interessiere mich sehr für Flugzeuge. Mein Plan war es ,dass dieses Museum für eine Tage besucht,  aber dieses Museum wirklich toll ist ,dann habe ich meine Plan vorübergehend geändert und das Museum über drei Tage besucht.und es ist unmöglich, meinen plan vorübergehend zu ändern, wenn ich mit eine Gruppe reise.
Während dieser Reise erlebte ich USA öffentliche Verkehrsmittel, weil ich in dieser Reise oft mit dem Bus von Hotel zu Stadt gefahren habe. Das Busticket ist nicht teuer , aber Busfahrer meldete keine Station, ich kann immer Station verfahren.aber das ist keine Problem, wenn ich eine Station verfahre ,dann kann ich neue Ort besuchen. 
das wäre ich alleine Reise , habe ich viele Spaß gemacht. bis heute finde ich auch sehr Glück von diese Reise.
Das ist wichtig  ,wenn man  in der Reise etwas sehen oder ,was man  entscheiden oder wie lange man an eine Ort bleibe kann.