---
title: 从德国邮寄包裹回中国
updated: 2018-01-26 09:13:31Z
created: 2018-01-26 09:11:32Z
author: tangyongfeng@gmail.com
---

奶粉类
2.5kg以下免税放行
5kg以下缴税放行
5kg以上 按货物报关或者退运
所以！建议大家还是不要寄5kg以上的奶粉，以免不必要滴麻烦啦~！
奶粉完税价格为200元每千克，税率是10%
打个比方: 如果寄了5kg奶粉，完税价格为1000元，因此需要缴纳100元的个人行邮税。
如果海关计算出的税款为50元以下，则予以免征税。就是说2.5kg奶粉一下是不交税的。
数码类
电视机 摄像机 录像机 放像机 音响设备 空调 电冰箱 空调 电冰箱 洗衣机 照相机 复印件 程控电话交换机 微型计算机及外设 电话机 无线寻呼系统 电子计算器 传真机 打印机 家具 灯具 餐料（含乳制品）以上是20种不予免税的商品
数码相机
 一体式完税价格为2000元每台 镜头可拆卸式 机身5000元每台 2000元每个 税率统一为10% 
笔记本
电脑完税价格为2000元每台，税率为10%。
手机
（除苹果系列）税率为10%
ipad ，iPhone等苹果产品由于不同的规格型号在不同时候的价格不一，所以海关总署并没有就苹果系列的完税价格作出说明。
普通包包
税率10%
奢侈品
（香奈儿 Prada等品牌）需要另行估价，一定要留下合法有效的
购物
小票~
高档手表
人民币1万元以上的 税率30%
人民币1万元以下的 税率20%
保健品
税率10%
另外个人邮寄热门物品：婴儿推车税率20%、 儿童安全座椅税率10% 、小家电20% 、锅具税率为10% 、高尔夫球杆30% 、 燕窝类10%
特别值得一说的是，个人邮寄进出境物品的限值为人民币1000元。也有特殊情况，一个奢侈品的包包或者是安全座椅寄一件虽然超出了1000元人民币，由于单件不可分割的缘由，缴税后还是可以放行的！所以典妞提醒大家千万不要在一个包裹里放多个价值高昂的物品，分开寄就不回被退运。