---
title: liegen - legen ,sitzen - setzen ,stehen - stellen ,hängen,kleben
updated: 2021-02-21 23:04:43Z
created: 2021-02-21 23:00:37Z
author: tangyongfeng@gmail.com
---

1. liegen oder legen ?
这两个词都有“躺”的意思，但是“躺法”不同。liegen是状态动词，表示“已经躺在某个地方”，故而介词后面使用第三格；而legen是反身动词，表示“躺到某个地方去”，因此介词后面使用第四格。例如：
Er liegtnoch im Bett. 他还躺在床上。 ( das Bett，床 )
Er hat sichins Bett gelegt. 他躺到床上去了。 ( 潜台词：原来不在床上 )
这里Johnson要提请大家特别注意的是：liegen是不规则动词，过去式和第二分词分别使lag和gelegen；而legen则是完全规则变化。
2. sitzen oder setzen ?
与上述如出一辙，sitzen表示状态，“坐在某个地方”；setzen则是反身动词，表示“坐到某个地方去”。例如：
Er sitzt vor seiner Frau. 他坐在他的妻子前面。
Er hat sich vor seine Frau gesetzt. 他坐到了他妻子前面去。 ( 潜台词：原来不在妻子前面 )
真是太相似：sitzen是不规则动词，过去式和第二分词分别是：sass和gesessen；而setzen则是规则变化。
3. stehen oder stellen ?
还是很似曾相识的感觉：stehen表示状态，“站在某个地方”；而stellen还是反身动词，表示“站到某个地方去”。例如：
Er steht vor seiner Frau. 他站在他妻子前面。
Er hat sich vor seine Frau gestellt. 他站到了他妻子前面去。
4. hängen?
这个动词很特殊，与上述不同，它同时可以表示“状态和方向”；如果物作主语就是“状态”，表示“悬挂在某个地方”；如果人作主语就是方向，表示“把某物悬挂到某个地方去”。例如：
Die Landkarte hängtan der Wand. 这幅地图挂在墙上。
Er hatdie Landkarte an die Wand gehängt. 他把这幅地图挂到了墙上去。( 潜台词：原来地图不在墙上 )
5. kleben ?
与上述hängen类似，kleben也是两者兼有的动词：如果物作主语，表示“粘贴在某个地方”；如果人作主语，就表示“把某物粘贴到某个地方去”。例如：
Ein Zettel klebt an der Tür. 有张便条粘在门上。( 注意介词用an )
Er hat einen Zettel an die Tür geklebt. 他把一张纸条粘贴到了门上去。
说到这里，不知道大家清楚了吗? Alles klar ? 下面Johnson用一张简明的表格来总结下今天的动词辨析：
状态            
位移
liegen 躺在     
legen sich A 躺到
sitzen 坐在    
setzen sich A 坐到
stehen 站在     
stellen sich A 站到
hängen 挂在；挂到( 看句子主语判断 )
kleben 粘在；粘到 ( 看句子主语判断 )
是不是有一种“对称之美”么 ?