---
title: 笑话
updated: 2019-11-15 09:26:11Z
created: 2019-11-15 08:57:19Z
---

螃蟹考试作弊，老师问他抄谁的？螃蟹说：我抄蚌的！老师说：你棒个屁
螃蟹出门不小心碰到了泥鳅，泥鳅说：你是不是瞎啊！螃蟹说：我螃蟹
昨天朋友肚子疼去医院，医生摸他的肚子问他有什么感受，他说：我感觉有人摸我肚子
父亲：如果你考不好，以后就别在做我家的孩子！过了几天，父亲：考怎样？孩子：你谁啊？
一块三分熟和五分熟的牛排走在路上碰到，为什么没打招呼呢？因为他们都不熟
你好，xxx号客服很高兴为您服务
你说说你为什么高兴？
孙悟空：土地，我的金箍棒在哪里？
土地公公：您的金箍棒就棒在配您的发型
孙悟空：不是，我说我的金箍棒！
土地公公：棒！大圣，您的金箍就是棒
考试后，老师大怒，还有人考10分20分！10分20分的都给我站起来，抄10遍卷子！
我小声说：好险！我21分
同桌说：可不，我9分
雨太大，嘀嘀打车叫成了滴滴代驾
他来以后问我：你车呢？
我问他：你车呢？
数学老师说，这个年纪喜欢一个人很正常，每想他一次就做一道数学题，将来把厚厚的习题本子放在他面前。
我做了第二道题就发现自己不喜欢他了