---
title: (56 条消息)如何看待纵横中文网新出台的独占合约？ - 知乎
updated: 2018-12-03 08:41:44Z
created: 2018-12-03 08:41:44Z
source: https://www.zhihu.com/question/35892602
tags:
  - 版权
---

【部分条款】（摘自《文学作品信息网络传播权授权协议》最新版；甲方为作者，以下条款适用于分成签约）
一、权利约定
第一条在协议有效期内，甲方将签约作品（中文简繁体、外语）在全世界范围内的
信息网络传播权，数字化复制、发行权，汇编权
独家授予乙方。
四、优先权约定
第十四条 本协议有效期内，乙方享有签约作品除本协议第一条约定外的
其他著作权
（如纸质出版、动漫改编权等）的
优先签约权
。
五、作品交付
第十八条协议有效期间，签约作品的交付方式甲乙双方约定如下：
……
4、甲方签约作品交付后，乙方编辑有权要求甲方对不足之处进行修改，直至符合要求，方视为正式交付，甲乙双方同意以正式交付的字数作为计算稿酬的依据。如果甲方
拒绝进行修改或经三次修改仍不能达到乙方要求，乙方有权终止本协议，并要求甲方双倍返还乙方已经支付的费用
，若不足以弥补乙方损失的，甲方还应当承担不足部分的赔偿责任。
乙方也有权继续使用甲方笔名完成签约作品，该整部签约作品的著作权（署名权除外）归乙方享有，甲方不得干涉
，也不得主张任何权利，乙方无需向甲方支付任何费用。
六、稿酬支付
第十九条 甲乙双方就签约作品的稿酬约定如下（本条款中的“月”均以自然月计算）：
1、以乙方网站订阅收入
分成的方式
进行稿酬结算。
2、网站订阅收入的计算标准及结算方式：以签约作品在乙方网站（此处为网址，因权限不能发）所产生的VIP章节订阅销售分成的方式，计算并支付甲方稿酬。
签约作品甲方销售分成具体结算方式如下：
“甲方销售分成（单个VIP章节/每月）=乙方网站付费会员付费订阅签约作品单个VIP章节的次数（每月）×该VIP章节字数对应的千字比例数×千字分成额度标准”
……
3、
除本条第2款约定的分成外，乙方按照本协议约定方式使用签约作品的，无需向甲方及/ 或任何第三方支付任何其他费用。
七、其他权利约定
第二十条 在协议有效期内，
甲方授予乙方、乙方关联机构与乙方合作伙伴行使将作品改编、拍摄为影视产品
（包括但不限于胶片电影、数字电影、电视剧、网络剧等）的
专有使用权及转授权
。未经乙方及乙方关联机构书面放弃本授权，甲方不得自行或将该权利擅自授予第三人行使。
甲方擅自将该权利授予第三人行使的，该授权无效。
第二十一条 在协议有效期内，甲方授予乙方、乙方关联机构与乙方合作伙伴行使将
作品改编、制作为游戏
（包括但不限于单机和网络游戏）的
专有使用权及转授权
。未经乙方及乙方关联机构书面放弃本授权，甲方不得自行或将该权利擅自授予第三人行使。
甲方擅自将该权利授予第三人行使的，该授权无效。