---
title: 介词接三格或者四格
updated: 2021-02-18 22:38:02Z
created: 2021-02-11 08:06:51Z
author: tangyongfeng@gmail.com
---

只接三格的介词：
seit , 从…起，从…以来 ，主要是时间
mit , 和，伴随
zu , 到 小地方，例如 dir 
bei, 在附近，靠近  ，在某处
aus,  从…出来，来源于， 由…做成的， 由于
außer, 除了...之外 ，脱离
ab,   从…起 ,例如 :ab dem Bus bis das (Akku) Flugzeug
gegenüber, 对面,跟...相比
nach , 到… （大地方）,在...之后
von  在…（时间）之前， 由于 …(不加冠词）
aus bei mit nach, aus bei mit nach, seit von zu, seit von zu, immer mit dem DATIV, immer nur mit DATIV, außer und gegenüber。
只接四格的介词
für 为了，对..来说，适合于，代表，赞成
gengen 相反
ohne   without，不包括
durch 穿过，（表示时间的延续）
bis    到…为止，直到
um   围绕，在…时刻，在…(大约时间），为了
可三可四
所有的都依照表示位置的为三格，表示方向的为第四格 的规则，某种意义上参照静三动四的原则
面既可接第四格，也可接第三格，这时就需要从句意上进行区分了。一般来说这类介词都是表示方位的词，用第四格的时候表示向一个目标移动，用第三格的时候表示保持在一个位置不变的状态，所以为了进行区分，这类介词会有“静三动四”这样的规则总结。
an  <三格，表示位置> 在…旁边，紧挨着  <四格表示方向> 到...旁边
neben <三格，表示位置> 在….旁边，相邻 <四格表示方向> 去往…旁边，把…放在..旁边
auf <三格，表示位置> 在...（物体或者单位）上面  <四格表示方向，表示时间> 去往...上面，到...（事情或者单位）去往...
hinter <三格，表示位置> 在…（物体）后面   <四格 表示方向> 去往...后面
 in      <三格，表示位置> 在 … 中   <四格 表示方向，表示时间> 去往…(事物)之中
 über  <三格，表示位置，原因> 在
…
上方 <四格 表示方向，表示时间和虚拟情况> 到…上方,飞跃，超过..(数字)，关于
 unter <三格，表示位置> 在...下面 <四格 表示方向>去往...下面
 vor   <三格，表示位置表示时间> 在… 前面 <四格 表示方向>  去往...前面
 zwischen <三格，表示位置>在…之间 <四格表示方向> 去往...之间