---
title: ppt新意见
updated: 2021-12-28 21:43:37Z
created: 2021-12-28 21:29:07Z
---

我不知道是否同意我们的受众是学校的校长？如果确定，我想我应该充分了解我们讲解对象的情况下手。
从向善的角度为校长的画像：
1、高学历；
2、多年教书育人，有涵养。如果你的东西不是他要的，他也不会明确的拒绝你；
3、眼界开阔，了解事物全面；
他们寻找产品会有什么样的选择标准？
1、是做事情的人，真的是懂教育的产品经理设计的产品；
2、性价比；
3、
关于ppt文件
第6页，你这明摆的告诉别人，我们是菜鸟啊，啥都不懂，从调研、学习行业标准开始？ 接着第7页，你讲述了你的搜寻过程。然后第8页拼拼凑凑得到了第9页？
可能在上一版里我没有理解出你这个思路，就我而言，这个思路真的太实在了，这样可能会卖掉贺总的底。
其实我们有非常懂教育的贺总和卲总作为我们产品的总指导，不是虚夸的说，他们真的很懂教育。贺总在教育混迹多年，一直运营着这个大学，邵总在香港博士后期间也一直坚持教学。还记得我们在前期的时候邵总给大家的讲教育的书吗？英文的那个。而你，自己不懂教育，索性娶了一个教育工作者。这些都是非常值得使用的点缀，也是我们产品能够从1.0 跳跃到3.0的制胜法宝。
我认为无论做什么产品，首先自己得懂，自己懂的产品才能有感情，能介绍的好。你觉得呢？