---
title: 反身动词
updated: 2021-02-21 21:12:00Z
created: 2021-02-21 21:09:30Z
author: tangyongfeng@gmail.com
---

先复习一下反身代词：

               ich        du      er      sie      es       wir      ihr        sie     Sie

三格        mir       dir      sich   sich    sich    uns     euch    sich    sich

四格        mich    dich   sich    sich    sich    uns     euch    sich    sich

只要注意到规律，你发现反身代词很好记，是不是？

例句：

ich wasche mich              ziehe mich an          helfe mir
du waescht dich              ziehst dich an         hilfst dir
er (sie es) waescht sich     zieht sich an          hilft sich

wir waschen uns              ziehen uns an          helfen uns
ihr wascht euch              zieht euch an          helft euch
sie waschen sich             ziehen sich an         helfen sich

一：只能和反身代词连在一起出现的动词 (接第四格反身代词)：

  a- 同时还带第二格宾语
 
    Ich erbarme mich des Armen.
    Er enthalt sich der Stimme. (他拒绝投票。)
    Wir entledigen uns des Auftrags.
    Sie freut sich des Lebens.
    Ich schaeme mich des Fehlers.
   
  b- 同时还带介词词组
 
    Ich freue mich ueber die Kinder.
    Wir besinnen uns auf den Namen. (我们回忆起了名字。)
    Ich sehne mich nach Ruhe. (我渴望安逸。)
    Sie irren sich in der Hausnummer.
    Er kuemmert sich um die Gaeste.
   
  c- 同时还带不定式
 
    Ich freue mich zu erfahren.
    Er weigert sich zu kommen. (他不愿到来。)
    Sie getraut sich zu tun. (她自信能干此事。)
二：也能做反身动词用的动词 (接第四格反身代词)

  a- 用反身代词做宾语
 
    Ich setze mich.
    Er versteckt sich.
    Ich hasse mich.
    sich schneiden
    sich aergern
   
  b- 同时还带第二格宾语
 
    Ich bediene mich des Telefons. (我打电话。)
    Er ruehmt sich seiner Kraft. (他吹嘘他的力气。)
    Wir errinnern uns alter Zeiten. (我们回忆往事。)
    Sie versichern sich der Freundschaft.
   
  c- 同时还带介词词组
 
    Ich verlasse mich auf deine Hilfe. (我全靠你帮忙。)
    Wir gewoehnen uns an die Hitze. (我们已经习惯了炎热。)
    Er bemueht sich um die Arbeit.
    Sie fuerchtet sich vor den Menschen. (她怕见生人。)
    Ihr schuetzt euch vor der Kaelte.
三：接第三格反身代词的动词 (别忘了，有些反身代词的三格跟四格形式一样)
          
  a- 只带第三格反身代词

    Ich schade mir.
    ich vertraue mir.
   
  b- 带第三格反身代词及第四格宾语
 
    Ich erlaube mir diesen Luxus. (我有能力享受舒服的生活。)
    Er nimmt sich diese Arbeit vor. (他接受了这个工作。)
    Ich leihe mir ein Buch. (我借了一本书。)
    Sie merkt sich einen Namen. (她记住了这个名字。)
    Du nimmst dir Zeit.
   
  c- 带第三格反身代词及不定式
 
    Ich erlaube mir zu fragen.
    Ich gestatte mir zu rauchen.
    Er nimmt sich vor zu reisen. (他要旅行。)
    Sie gelobt sich zu helfen. (她答应帮忙。)
    Ich schwoere mir zu arbeiten.
   
  d- 带第三格反身代词及第四格宾语，表示为自己做什么：
 
    Ich bestelle mir einen Anzug.
    Ich besuch mir einen Platz.
    Er zuendet sich eine Zigarette an.
    Sie kauft sich einen neuen Hut.
    Du singst dir ein Lied.
    
四：介词后面带反身代词(当介词后面支配的代词为主语本身时)：

    Haben Sie Geld bei sich?
    Nein, ich habe kein Geld bei mir.
   
反身动词主要用法大致如下：

    当主语自身是谓语的宾语时，宾语要用第四格反身代词；
   
        Ich waesche mich.
       
    当主语自身是谓语的宾语，此宾语又有间接宾语时，此间接宾语要用第三格反身代词；
   
        Ich kaufe mir einen Mantel.

    有些动词必须带反身代词；
   
        Die Fabrik findet sich dort.
        
    其它习惯用法
   
        从略

反身动词理解很麻烦，只能用多了，才能习惯成自然。