---
title: 将来时
updated: 2020-09-28 22:04:54Z
created: 2020-09-28 22:04:20Z
author: tangyongfeng@gmail.com
---

一提到将来时这个概念，许多同学会以为它是个时态，说明这件事是未来发生的, 实则不然。比如明天我放假。这句话翻译成德语为: Morgen habe ich frei. 虽是未来发生，用现在时即可。
所以第一将来时并不意味着发生在未来，它仅仅表达一种语气态度。那么首先一个动词，我如何将其变成该动词的第一将来时？
该动词要分裂成一个框架：werden + 动词原形 （注意与被动态框架区分开）。所以 werden 在第二位负责变位，动词原形位于句尾。
比如: leben 变将来时则为：werden + leben 这个框架Im neuen Jahr werde ich gesünder leben.
这句话的意思为在新的一年里，我将会更健康的生活。之所以会用到将来时并非因为时间状语是新的一年，而是由于说话者有一种计划打算的语气。
再比如说我把时间状语换成过去的某个时间点，句子可不可以用第一将来时？答案是肯定的。
例如：1962 sagte ein Manager, dass niemand die Musik von Beatles mögen wird.1962 一个经纪人拒绝了甲壳虫乐队，因为他预言将不会有人喜欢甲壳虫的音乐。在这句话当中 werden + mögen也译成将会喜欢。
所以第一将来时的第一种用法是译成汉语的将会，细分来讲表示 a.计划打算b.预言。
第二种用法是替换 vielleicht 或 wohl 表示猜测。
例如 – Warum ist Andreas noch nicht da? Andreas 为什么还没到？ + Er steht vielleicht/wohl im Stau. 他或许堵在路上了。 这句话的另一种说法就是用将来时替换 vielleicht/wohl。 = Er wird im Stau stehen.
第三种用法是对于你/你们的不礼貌命令。
例如: Du wirst sofort ins Bett gehen.母亲对孩子说你给我马上上床睡觉。Ihr werdet sofort das Zimmer aufräumen!你们给我马上整理房间。
总结一下，一个动词变成它的将来时就是分裂成 werden + 动词原形 的框架。它的用法主要有三点：
1.汉语翻译成将会 （a. 计划打算 b.预言）
2.表猜测，替换副词 vielleicht/wohl，翻译成或许
3.对于对方 （a.你 b.你们）的不礼貌命令，可以翻译成你给我或你们给我。以上就是关于第一将来时的全部内容！
第一将来时由时间助动词werden（现在时）+动词不定式构成，助动词werden需作相应的人称变位，行为动词则以不定式形式位于句末。
Gebrauch 用法
a. 表示将来要发生的事情
In zwei Jahren wird meine Freundin nach Deutschland fliegen.
注：如无确切时间，表示未来可用第一将来时；如时间明确，常用现在时替代第一将来时。如：
Der Bundeskanzler wird noch in diesem Sommer in die USA fliegen.
Am Dienstag um 9 Uhr fliegt der Bundeskanzler in die USA.
b. 表示猜测，常用语第三人称，如：
Herr Schulz wird wohl 3000 Euro im Monat verdienen.
Das Haus wird vielleicht in 5 Jahren gebaut werden.
d. 表示说话人当时的打算，常用于第一人称，如：
Ich werde pünktlich da sein.
Wir werden dich besuchen.
e. 表示对某人坚决的要求或命令，常用于第二人称，如：
Du wirst dich sofort entschuldigen!
Ihr werdet jetzt sofort ins Bett gehen!
说明：
* 表示猜测含义，常加情态副词sicher(lich), wohl=wahrscheinlich, vielleicht, vermutlich等。
* werden作独立动词使用时，表示“变成，成为”之意，如：Sie wird Lehrerin.
* werden + 动词的第二分词，构成被动态。如：Er wird/wurde operiert.
* 如果就未来的事情安慰或鼓励他人的话，那么第一将来时就与副词schon连用，如：Glaubst du, dass Peter die Stelle bekommt? – Er wird sie schon bekommen.