---
title: 与中国人相关的Y染色体单倍群
updated: 2020-04-09 22:31:24Z
created: 2020-04-09 22:31:18Z
---

与中国人相关的Y染色体单倍群
我们最古老文化的根基是O单倍群（M175），O的同胞兄弟是N，他们的父系是NO。NO与印欧人祖先P是兄弟，他们的祖先是著名的超级单倍群（超级基因）K2。K2应该是在巽他古陆形成的，之后他的后代NO与P分道扬镳，P去了草原，NO还在南部亚洲。
大约4、5万年前，NO分化出O，2万多年前又分化出N。一部分O在3-5万年前进入南岭，他们是最早制作陶器与培育水稻的人，我们汉人的祖先。
他们以长江中游为大本营，在这里生活了至少1万多年，然后向东西方向分道扬镳。向东的去了浙江，建立了上山、河姆渡、良渚等文化，并继续向东扩散到山东半岛，与东北文化融合形成了山东龙山文化。
向西的更牛逼，他们在湖南澧县修建了中国最早的城市，还有最早的水稻田，然后一路发展到武汉，并从那里扩散到巴蜀、河南、关中，形成了河南龙山文化。
他的堂兄N原本生活在华南，不知道啥原因，他们沿海岸线一路北上，经浙江、山东、辽宁、内蒙，8000年前先头部队已经抵达西伯利亚，进而进入北欧。当然，沿路都有掉队的，所以今天N也广泛分布在广东、江西、浙江等地。
黄河流域，最早8000多年前才有较多人类活动，它们以河北磁山文化与辽西兴隆洼文化为代表，粟黍在那个时候开始驯化。创造这个文化的人就是从广州移民来的N。
5000年前，西北以仰韶文化为主体，5000年后被以农业为主的庙底沟文化逐步淘汰。仰韶文化的主人是什么人？思考思考。
4000年前，安德罗沃诺马车文化辗轧整个欧亚草原，也催生了中国第一个文明体安阳殷商。安德罗沃诺文化的主体是R1a，今天的维吾尔等中亚民族、斯拉夫等东欧民族都是他们的后代。
当然，还有藏人D与蒙古人满人C，他们比O早很久形成。C在贝加尔湖周围生活了几万年，一直默默无闻，直到蒙满。