---
title: 新药
updated: 2020-02-04 21:45:45Z
created: 2020-02-04 21:45:24Z
---

武汉病毒所，抢先申请“瑞德西韦”专利的事情，我看明白了。大家有点“冤枉”病毒所了，我来辟个谣，这个事情的真相是这样的：
在新型冠状病毒出现后，武汉病毒所立刻开始科研，1月21日之前的某天，他们想到了用两种药物测试。一种是已经上市的“磷酸氯喹”，这个是80多年前就上市的老药物了，治疗疟疾的药物；一种就是最近几天网红新药“瑞德西韦”。
武汉病毒所发现，这两种药物在细胞层面，都能有效抑制新冠病毒。然后武汉病毒所做了3件事：
第一，把他们的发现，向国家和省市相关部门报告了
第二，赶写论文，论文于昨日（2月4日）发表了
第三，1月21日，申请了“瑞德西韦治疗新冠病毒感染”的中国专利和全球专利（PCT专利合作协定）
（图中123红线标注）
网友质疑的一点，“哇，你们病毒所是不是有问题，1月21日之前就做了这个试验，你们这么早就知道“解药”了”——但其实这不早啊，一月中旬，已经很多新冠病毒感染的肺炎患者，并且已经知道是类似SARS的感染，那病毒所研究这方面的，他们开始找药物进行研究，这是很正常的操作啊。而且以他们的专业知识，挑选包括瑞德西韦在内的这两个药物做试验，这也是很正常很合乎工作逻辑的。没毛病。
网友质疑的另一点，“我去，你们够不要脸的，美国的药物你们居然拿来申请中国专利”。但其实，新型冠状病毒是一种全新的感染，新型冠状病毒病毒感染肺炎是一种全新的病。瑞德西韦是治疗埃博拉病毒的，其研发公司都不知道可以用来治疗新型冠状病毒感染肺炎。那么，武汉药物所发现了它居然还可以用来治疗新型冠状病毒感染肺炎，申请专利，当然就是可以的。没毛病。
所以，网友这两点质疑都不是真正的问题。
真正的问题是啥？真正的问题是这个：美国医生用瑞德西韦治疗好了一个病人，是在1月26日；而武汉病毒所发现瑞德西韦的效果后，1月21日之前就“通报”给了国家和当地有关部门。但国家和当地有关部门收到这个消息后，用在临床危重症病人身上了吗？没有看见这方面的报道。我们也没看到武汉病毒所做了啥工作推进。反而，只看到武汉病毒所吭哧吭哧发论文了，申请专利了。
美国那边，一个危重病人，就让医生“同情用药”而用上了瑞德西韦；我们这里，那么多危重病人，瑞德西韦第一时间却用来发论文，申请专利。
这就是真正的问题。
所以我帮武汉病毒所辟谣之后，其实更感动心寒。此事即一个鲜活的例子：官员失职，精英自私，患者等死。