---
title: 1. Im Tiergarten
updated: 2021-09-15 12:52:06Z
created: 2021-09-15 12:51:04Z
---

Es ist Sonntag. Dunkelblau und ohne Wolke ist der Himmel. Viele Leute sind im Tiergarten. Vorn rechts steht das Elefantenhaus. Da kommt ein Elefant. Auf seinem Rücken sitzt ein Wärter. Der Elefant hebt seinen Rüssel und nimmt damit einen Apfel, dem ihn ein Mädchen gibt. Jetzt steckt er ihn in seinen großen Mund und nimmt von Peter ein Brötchen. Wohin geht er nun? - Ans Wasser. Da trinkt er mit seinem Rüssel. Ein Herr zeigt ihm ein Geldstück. Der Elefant kommt zu ihm, nimmt das Geld mit seinem Rüssel aus der Hand und steckt es in die Tasche des Wärters. Wie klug die Elefanten sind!