---
title: 有哪些好看的高智商悬疑电影？ - 夏目的回答 - 知乎
updated: 2016-04-17 16:58:55Z
created: 2016-04-17 16:58:55Z
source: http://www.zhihu.com/question/35811067/answer/65986583
---

知乎

注册

登录

打开 App

有哪些好看的高智商悬疑电影？

说一些经典的高智商电影或美剧。

76 条评论

分享

查看全部 1181 个回答

夏目
，举目见日，不见长安

小白杨的春天
、
知乎用户、
装子

 等 62018 人赞同

注意：
无论是转载，还是有什么建设性的建议，
都
请移至私信。请移至私信。请移至私信

需要说明的一点，希区柯克的作品大多为经典之作，绝对值得被推荐。大家都可以去看一下。这里我就不加上了。

夹几个私货：

你见过逼格最高的一句话是什么？ - 夏目的回答

如何用最少的字讲一个故事？ - 夏目的回答

如果你的人生已经不用考虑钱的问题了，你会怎么活？ - 夏目的回答

                   有什么好看的电影？ - 夏目的回答

（前面一些是自己原创的推荐语，后面的会相应继续补上）
放在前面：

所有点进来只是看看或者只是感谢或者只是收藏，而不点赞的都是耍流氓o(￣ヘ￣o#)

身为一个深度的悬疑片爱好者，让我来终结这个问题吧(=^ ^=)

其实，关于悬疑片，群众有一个很通俗的认识就是猜不到结局。借网络上的一句话来说就是：很多经典的悬疑片都有一个共同点，就是其剧情可以有无数种解析和组合，但它的主题却异常清晰：好莱坞在银幕上创造一个个奇妙的美梦，但在银幕下却多以噩梦收场。（当然，不局限于好莱坞）

话不多说，干货送上

等等，有一点一定要注意：
此类影片最佳观影时期是晚上夜深人静时，最好四周一片漆黑。如此，才会有很强的代入感。
虽然我本人是拒绝的━((*′д｀)爻(′д｀*))━!!!!（请无视这句话）

《禁闭岛》

说来奇怪，每当身边朋友要我推荐悬疑片的时候，第一个出现在我脑海中的必定是莱昂纳多主演的这部电影。梳理一下脉络，一方面可能是因为这是让我入坑的开始，另一方面也许是受之前看的《泰坦尼克号》和《盗梦空间》的影响吧。小李子演技越来越好，不服来辩╰(￣▽￣)╭

很久以前，张爱玲说过每个人心里都有一座孤岛。是受制于周遭的环境，还是真真切切的直指内心？安静下来，回首过往，抑或今朝。你是否一面想要探索“孤岛”的真实模样；一面又逃避一切，不肯面对“未知的自己”？

——“你永远都无法叫醒一个装睡的人。”

——这话说的真好。

《囚徒》

“情节环环相扣，收尾恰到好处”
你说没有信仰是一件很可怕的事，我说最怕某个时分圣经碎碎念一语成谶。这生活就像一场牌局，有胡了的人，自然，也不会缺少落魄者。当信仰强加于身却仍然遭受非难，你，会不会踏上一条通往地狱的路？飞跃吧，“囚徒”。

《恐怖直播》

“
牵一发而动全身，每一分钟都令人提心吊胆
”

是否还有人天真的以为天底下就应该上演好人战胜坏人这种戏码？是否还有人未曾觉察大多数影视文学作品里对结局描述的理想化？有的人见惯了人性的美好，便以为世间再无卑劣和肮脏。殊不知，华丽霓裳下隐藏着的个人私欲的绝对至上，见不得光。岁月安好的年代里，刨去表面的光鲜，去见见阴暗的东西吧！你不应该成为其中的一份子，但也需见识世面一番。（艺术高于生活，但终归源自生活）

《如月疑云》

“用喜剧的手法，展开一场有点意思的推理”
你不会知晓随意的举措，会造成怎样的后果。你也不能弄清一个结果后面隐藏着多少诱因。它们有序的排列着，组成了一个完整的轨迹。缺失一段，便失了模样。
“或许太过言重，可是谁知道是不是真的？” “真实一向是主观而言的。”但就像其中他们说的：“万事没有偶然，只有必然，就像这星空一样。我们在这里也是有其原因的，被看不见的力量把我们拉到一起来的。”

《守法公民》

“剧情紧凑，让人欲罢不能，只是。。”
一面是死刑执行，一面是欢快表演。一面是绝望的脸，一面是正义永延。幸与不幸之间究竟隔着哪些什物？有时，腐朽的除了系统，还有人心。放弃和罪人做交易吧，毕竟，良辰最喜欢对那些自认为能力出众的人出手

《盗梦空间》

“这是一场视觉的盛宴，惊艳的剧情以及演员精彩的演绎只为颠覆传统世界的感官，足以让每一个观者沉沦。”
做一场遇见她的梦，假装一切都好，假装谁也没走。可是梦中的世界啊，终究不是现实。就像宋冬野唱的：“生活是这样子，不如诗。转身撞到现实，又只能如是。”然而当每一场设计好的梦境里都有她的身影，当再一次踏入这座你们共同建造的城市，往事如同藤蔓缠绕上心头，那些缱绻幸福的画面频频映入眼帘，你会狠下心离开，回归现实的怀抱，还是愿意沉浸在这里，假装分不清彼此？还是带上陀螺和戒指吧，去梦里见一见记忆中的她。

《达芬奇密码》

“较原著逊色，但值得一看”
有时突然而至的逃亡，有人蓄谋已久的手段。平淡生活荡起慌张的模样。逃亡与寻觅再不分彼此，于每一处细微之地残留痕迹。当痕迹聚齐，化作未曾残缺的引线，导向着的是最后的真相。

《穆赫兰道》

“弗洛伊德式梦的解析”
又一场噩梦，惊醒了一个人。又或者说，惊吓了一个人。情与恨的潜在欲望不知不觉的在潜意识里发生，强烈的伪装和扭曲也就相应形成。细细思量，晦涩难懂的，也许不单是梦境和现实的穿插交融，更多的是其背后纠缠的诱因。嘿，用心看，线索之后呈现出来的即是事实。

《杀人漫画》

“漫画与画面逐而相融，真真假假里，悬念步步升级”
有时候想想，揭露人性的罪恶已然成为韩式悬疑的主流。漫画与现实的结合亦不出所料。所以，当一幕幕“因果报应”被绘制而成，一直相信“恶有恶报”的你会坦然，也正因此，你会下意识的遗忘最重要的一点，而这一点终将彻底颠覆你的感观。究竟是什么呢？

《八面埋伏》

“反转效果不容小觑”
原本正常的演习乱了天，陪伴左右的伙伴变了脸，优点或弱点化为告别的引线，时间点，人儿在摇曳。该如何逃离命悬一线？嘿嘿，看看这部片*^_^*（广告即视感）
影评
 （慎点）

《致命ID》

“一气呵成却又出人意料”
一场暴雨，惑乱了众生。玻璃窗上的倒影，倒映着异人的行为踪迹；夜里永不停息的雷鸣闪电，纷至沓来的连环命案之后，究竟谁才是凶手？空受着，剧情震撼；只道是，非比寻常。

《恐怖游轮》

“令人崩溃、令人绝望的轮回”
该如何拯救已然丧失的一切？所有的不情愿适时发生，恰似止不住的梦魇，于每一个恍惚的时刻，萦绕上心头。残留在手心里的留恋，化作挥之不去的执念，与逃不掉的轮回正面相遇。“你会回来的吧？”“是的，我会的。”该是怎样深沉的眷恋与不舍，守护着最后的防线，才能将趋于崩溃的自己挡在门外？多么希望做出的努力可以改变规则，可是往事啊，就像射出去的弓箭，回不了头。唯有告诫自己，目前拥有的，需要珍惜。

《记忆碎片》

你失去了记忆，你在欺骗自己。长久寻觅的真相远在隔岸，线索化为碎片散落两旁，真真假假的片段阻断了原本的模样。这终究会忘记的事真得值得去做么？“相信自己，闭上眼睛，世界依然存在。”嘿;-)你所做的事仍然有意义。

《盲证》（又称《盲》）

所有的结局都已写好，唯有过程略显不甘、出人意料。一如印象里的韩式风格，穿插在惊险剧情之间的温情总能催人泪下。“我喜欢的都会离我而去”一声轻叹掩盖了多少辛酸。这是一部经不起推敲的悬疑片，不够优秀，但我看了，没有失望。

《致命魔术》

“从制作还是编剧上来看都堪称经典”

受困于一场事故，彼此较量、至死不休。谁的天赋才能，隐匿于没有光线的角落；不能言说的秘密，在每一次付出面前翩然起舞、不见洒脱。你以为一切已然结束，你以为见证了因果，奈何、终究是错。

《灵异第六感》

“真心很喜欢的一部电影，重点推荐”

是否预见一语成谶，一如在每个冰冷的夜里，独自沉眠。你看，阴影在潜伏，隔阂游荡在细微之处。有人在耳边低诉，没有信任，如何寄予你想要的救赎。

《杀人回忆》

“让人压抑不已的结局”

罪恶，藏匿于看不见的阴影里。罪人，行走在阳光灿烂的穹顶下。睁大的双眼欲说还休，封锁的天窗压抑心头。烦来卷衣袖，性情反转、兀自探案首。奈何岁岁成空，终不是面目狰狞，只见凡人依旧。

《七宗罪》

“逃不出的杀人逻辑”

大卫芬奇导演的电影，布拉德皮特和摩根弗里曼联手演绎，这些就够了。。

Ps. 「暴食」、「贪婪」、「懒惰」、「嫉妒」、「骄傲」、[淫欲]、「愤怒」，这是天主教教义所指的人性七宗罪。

《生死停留》

《生死停留》是一部需要仔细斟酌的影片，每字每句，每事每物．哪怕你有一点的大意便会失去感觉，不知其意．影片中更多的运用了暗示，铺垫等表达手法．在影片结束的刹那一切谜底都被揭开，而新的迷团又马上降临了。

《小岛惊魂》

“是谁说的一死就一了百了”

妮可基德曼的气质配上如此一部电影，简直天衣无缝

《蝴蝶效应》重点推荐第一部

“你做好了面对一系列连锁反应的准备了么”

《死路》

一条永远无法抵达的生还之路，一群心怀秘密的游魂。不知真相的死亡，不存在现实中的岔路，死路若仅仅只是条通向死亡的历程，却为何还悬挂着代表希望的路牌。

《万能钥匙》

“每一扇门都有一把锁，但总有一把钥匙可以打开所有的门。”

如果你光是凭电影名称想当然，我只想说，你错了。

《嫌疑犯X的献身》

“无与伦比的诡计与惊世骇俗的爱恋”
想知道真相么？静静地看完吧

《追随》

“克里斯托弗•诺兰的处女作”

这部70分钟左右的黑白电影，以倒叙作为基本的电影叙事语言，然后在倒叙的基础上又将时间彻底地敲碎，然后诺兰将这些时间的碎片粘贴在一起，电影本身的故事并没有改变，但这样的拼贴使这部不到70分钟的电影有了不可思议的长度。

《二重身》

“根据法条遥的同名原作改编”

所谓二重身是和本人无论从容貌还是记忆均一模一样的虚幻之体，二重身会破坏本体的生活，夺走他们最重要的东西，甚至最终杀掉本体。

《亡命感应》

这不仅仅是一部复杂的惊悚电影，因为它还结合了交错的时空元素，用紧迫的心理追逐让你失去镇静的勇气。剧本中真正抓观众眼球的并非是时下在惊悚电影中的暴力场面，而是用紧迫的心理追逐让你失去镇静的勇气，风格和希区柯克电影貌似，但内容却是百分之百的原创。

《黑暗面》

“不管是在梦中还是现实，每个人或许都有过走不出去的困境”

西班牙电影《黑暗面》毫无丝毫血腥场面，却利用了大量的悬疑与惊悚情节，一针见血的直指人性的阴暗面，使人对故事本身和人性的善恶产生后怕的恐惧心理。这种揭露人性伤疤的基调，和史蒂芬·金小说改编的大部分电影作品如出一辙。

《死亡幻觉》

“You can
never go too far
”

这是一部难懂的电影，一部挑战智商和集中力的片子

《宿敌》

“人最大的宿敌是难以掩藏的欲望
”

改编自诺贝尔文学奖获得者葡萄牙知名作家若泽·萨拉马戈2002年的小说《The Double》

《电锯惊魂》

“绝对的经典，不过还是好血腥
”

从片名"Saw"巧妙的一语双关开始，导演运用未知、黑暗、空间幽闭，死亡等四个人类最主要的恐惧根源作为配菜， 加上了对人性黑暗面大量且真实的描写作为的主餐， 虽然只用少量的血浆佐食， 然而片中无处不流露的创意与精致的巧思， 配合着简单但精确的痛觉传达，以及凌厉的剪接， 使得这场黑暗刺激的飨宴成本虽低却一点也不平凡；开创出了属于自己的格局。

《十二宫》

“大卫芬奇制作，必属精品”
又一个真实的事件，一个让人不寒而栗的罪案。

《控方证人》

“不一般的悬疑片经典之作”

头一回见这样的“请勿剧透”

《搏击俱乐部》

“又一部大卫芬奇出品”

看电影其实就是在黑暗中窥视。大卫·芬奇能够把我们给嘲弄了，说明他很善于把握人的心理。有谁不喜欢走进别人的内心深处呢？影片中所描述的失眠、无聊、精神分裂或者人格分裂为我们了解自己提供了最好的范本，我们能从别人的眼里发现自己正常或者不正常。但尽管受了大卫的嘲弄，在影片结束之时我们仍可大松一口气——毕竟自己还没分裂出去，还过了一把窥视的瘾。

——网友阿榕

《无懈可击》

“你所看到的不是真相”

这是一部悬疑惊悚片，主题由友谊与背叛、怀疑与诈骗、人不可貌相、善与恶的不可分离性等心理学层面交织而成，剧情在紧张大师希区考克式的调查、偏执、监视及偷窥狂的边缘游走。

《非常嫌疑犯》

“开创一种新模式的经典影片”

如果你没看过《非常嫌疑犯》，那最好还是少说为妙；如果你看过了，就会发现这部电影竟然有这么多的惊奇。

《未麻的部屋》

这是一部动画史上杰出的作品。凸显出蓝色的恐惧，把希区柯克式的叙事风格引进到动画片，在凌厉的画面中探讨了人的意识、幻想、梦境与现实的关系。

《蒙太奇》（又名《抓住那个家伙》）

“不是不报，时候未到”

蒙太奇，你明白的

《一级恐惧》

“你所理解的真相”

想看点血腥但不是滥杀，想要悬疑，有点恐惧但又不恐怖，这部片子正好，这是一部需要动点脑子的片子，尤其是影片最后。

《彗星来的那一夜》（评论里好多知友觉得这部一定得有，俺也觉得o(*^＠^*)o）

看看腾讯网的评价就好：
成本虽低，影片用悬念抓人的功力却相当深厚，只要熬过稍显散漫的****，但凡稍有好奇的观众都会被牢牢吸引。事实上，即使那些看似漫无目的的闲聊，每一段也都紧扣主题，并在主线展开后一一得到照应。而最大的包袱甚至在聚会开始前就已扎起。主创就像充满自信的侦探小说家，把所有线索抛出，公然挑战观众解谜;他们也拥有一流魔术师的技巧，在你瞪大眼睛观察、以为奇迹即将发生时，他们早已完成了关键的一环。影片场面调度十分精心，每个镜头都有条不紊地交代了一些相关信息，以待慢慢拼出真相，不到90分钟的片长，没有哪个镜头是多余的。

《前目的地》

看的时候，感觉脑洞一直在开

《大卫戈尔的一生》

“这世上永远不缺乏为理想的殉道者”
你会感到震撼，不管你是否执着追求理想。。( ﹁ ﹁ ) ~→

《东方快车谋杀案》

1974版
2010版
倘若有时间的话，还是建议大家把两版都看一下，看过便会明白原因(>▽<)。这里就不深讲了

《1408幻影空间》

“惊悚大师斯蒂芬·金”   看看原著最好
看到这张床，你会有怎样的联想？
我第一次看到是在深夜，那感觉，简直酸爽。总以为床上有人(ーー゛)

《异次元杀阵》

外部兴许会成为诱因，但终须面对的是自己

《孤儿》

“我们，是不是也是个‘孤儿’”
其实一开始看到这张海报，我的内心是表示抗拒的。
简直神似“咒怨”的那个小男孩，说不出的诡异。

《老男孩》

“韩式代表作”
对生命、伦理、爱情以及心理进行了深刻的描述，带给观众的思考深沉而厚重

《消失的爱人》

“非典型的大卫芬奇式作品”
按新闻晨报说的：电影值得推荐给每一个成年男女去看，流流冷汗，排排矫情之毒。

《焦土之城》

改编自加拿大著名法语作家瓦基迪·穆阿瓦德的同名剧作
战争的悲剧，令人震撼的爱

《沉默的羔羊》

改编自托马斯·哈里斯同名小说
经典就像好茶，越品越有感觉

《狙击电话亭》

不得不说是部好片，主角演技超赞
当你听到公共电话亭里响起铃声时，你会怎么办？
你肯定知道是有人打错了，但是本能可能会促使你接听电话。

《源代码》

“象征高中时代的终结”
第一次看源代码是高考结束的那个晚上，那也是我第一次进电影院，简直情怀满满啊。当时伙伴们还都在为3D版的效果啧啧不已，我还依稀记得子弹朝我飞过来时的感触。奈何一场高考，故人分散，各自天涯。。。（这部也是应知友们要求加上的）

《越狱》

“精彩绝伦”
推荐的第一部美剧，我不想评价太多，国人心里的经典美剧应该不会少了这部。

《神探夏洛克》

“并不只有基腐”
虽然是腐国出品，但我挺希望大家多注意到别的东西(╯3╰)

《死亡笔记》真人版

在现实世界的怪异性的犯罪，比较不错，貌似男主那眼神，绝了

《机械师》贝尔版

可能不如杰森斯坦森版的光鲜，不过贝尔版的更值得去看，去思考
（不过，本人是杰森斯坦森的粉丝啦(′▽`〃)这样说会不会不太好）

《本能》

“备受争议的影片”
由于该片尺度较大，我能做的只有嘱咐再嘱咐，略保守或不能接受的人最好跳过这部影片，不管怎样，所有准备观影的人做好心理准备。还是忍不住咆哮一句：是哪个天杀的推荐这部的┑(￣Д ￣)┍

《无人生还》

“以现在的眼光看来，也不失为经典之作”
1945年由阿加莎·克里斯蒂本人亲自操刀改编的一部作品，谢绝吐槽（原因看完后自然揭晓）

《寂静岭》

《全民目击》

《月球》

《闪灵》

要是大半夜的翻到这张海报也是蛮吓人的

《活埋》

《捉迷藏》美版

《黑天鹅》

《我是谁：没有绝对安全的系统》

《无间道》

《超时空犯罪》

《神探》

《后窗》

《夜行者》

《黑镜》

《十二只猴子》

《十一罗汉》

《告白》

《妖夜慌踪》

《局内人》

《黑暗乡村》

《不可饶恕》

《终极面试》（又名《血聘》）

《极限空间》（又名《费马的房间》）

《消失在第七街》

《阁楼》

《逍遥法外》（美剧）

《睁开你的双眼》

《西北偏北》

《假面》

《催眠大师》

《第九道门》

《无姓之人》

《猫鼠游戏》（又名《逍遥法外》）

《红辣椒》

《豺狼计划》

《我是传奇》

《异次元骇客》

《谜一样的双眼》

《水果硬糖》

《伊甸湖》

《心理游戏》

《七天》

《黑暗城市》

《神秘河》

欢迎收藏，表忘记点赞(づ￣3￣)づ╭❤～

放在最后：

1.允许个人朋友圈和微博转载，不过最好私信一下，我一般都会同意，但须附上原文链接或个人主页链接。

2.公众号，微博直营号等只接受有偿转载，侵权必究。

附录：

评论我都一一看了，但太多了，实在回复不过来。所以在这里统一回复一下吧。

首先我很开心这个回答博得了许多人的肯定(*＾-＾*)，所以（此答案会长期更新）。还有大家推荐的一些影片，我会找时间一一看，然后有选择的放上来

其次，对于部分知友的批评与建议，我表示接受。不过我想为自己辩解一下，

一是悬疑片的定义问题，本人才疏学浅，并不能弄清楚悬疑片的边界在哪里，望赐教；

二是是否高智商，这个问题有点难，毕竟每部影片给不同人的感觉是不一样的，我们会受到各类事物的影响，或者可以说我们各自的人生经历也会决定我们对一部影片的理解。可能你在某个方面的欠缺会让你对这一方面的事物惊叹不已。这世界大多数人都是中人之姿，没有谁比谁更强，所以何必争论个智商高低呢？所以我对高智商影片的理解是
如果某一刻我觉得某个镜头或者是故事的脉络或者其他方面让自己感到惊奇，那便是高智商电影。
而不是说一定要涉及多维时空啊，量子力学啊等等；

三是我有看到不同的人对同一部电影的感想完全相反，这很常见，毕竟每件事物皆有好者与恶者，就像我上面提到的，你的经历总总会决定你对某部影片的看法。因而在这个问题上，见仁见智吧。（可能有点吐槽太多，希望大家不要介意）

62018

62K

赞同

反对，不会显示你的姓名

编辑于 2015-12-27

收起评论

感谢

更多

•

 作者保留权利

Zwind

写这么多一个赞都没有orz。 让洒家赞一个。

298
 赞

6 月前
回复
赞
举报

以上为精选评论

知乎用户

必须赞。

28
 赞

6 月前
回复
赞
举报

小笛子

为the prestige赞

22
 赞

6 月前
回复
赞
举报

夏目
（
作者
）
 回复
Zwind
查看对话

谢谢啦。

19
 赞

6 月前
回复
赞
举报

夏目
（
作者
）
 回复
知乎用户
查看对话

多谢支持o(╯□╰)o

10
 赞

6 月前
回复
赞
举报

夏目
（
作者
）
 回复
小笛子
查看对话

谢过

4
 赞

6 月前
回复
赞
举报

知乎用户

我看过 8个 ..

6
 赞

6 月前
回复
赞
举报

夏目
（
作者
）
 回复
知乎用户
查看对话

握爪( •̀∀•́ )不过话说回来，这些都是较为经典的烧脑悬疑。只要你稍微入了坑，这些都是必观精品啊 

11
 赞

6 月前
回复
赞
举报

知乎用户
 回复
夏目
（
作者
）
查看对话

汪

2
 赞

6 月前
回复
赞
举报

潘安

你不更怎来共鸣

2
 赞

6 月前
回复
赞
举报

夏目
（
作者
）
 回复
潘安
查看对话

会持续更的

1
 赞

6 月前
回复
赞
举报

蔡少通

可以说说死亡幻觉这部电影吗？看过一次不是很懂

6
 赞

6 月前
回复
赞
举报

夏目
（
作者
）
 回复
蔡少通
查看对话

为了不耽误时间，我直接推荐一位网友的解析给你看吧。希望不要介意。。
首先，要想看懂这部电影，你必须先明确了解2个问题：1-片名的翻译。 Donnie Darko是电影的名字，这就是男主的名字，翻译成“死亡幻觉”是翻译者个人的理解，基本肯定是错误的，不但错了而且诱导了对这部影片的正确理解；2-了解电影设定的世界观。电影里反复出现书中的章节，并提到《时间旅行哲学》这本书，而这就是本电影构建的世界观，所以，你想理解电影，想理解导演的意图，就必须首先接受这个世界观，并在这个世界观内理解电影的整个逻辑，而非用现实生活中的逻辑来解释。
　　 OK!，如果以上部分你都接受，那么我们就可以来解释这部电影了。
　　 1988年10月2日以前，男主一直都生活在原生宇宙中，清晨的时候突然从天而降一个飞机引擎，故事开始。
　　 当这个飞机引擎凭空出现的时候，不管他落在什么地方，有没有砸到男主，这个时候实际上离线宇宙已经产生了，因为，按照电影构建的世界观，宇宙的第一法则就是因果关系，即凡是有因必有果，然而，这个凭空出现的飞机引擎打破了因果关系，也就是说，没有因，却出现了果，这破坏了宇宙法则，因而导致整个宇宙处在一个极其不稳定的状态，原生宇宙停止，离线宇宙产生。
　　 事实上，离线宇宙必须产生，一方面，应该按照原定轨道运行的宇宙因为出现错误停止了前行走向岔路，这个岔路就是离线宇宙，另一方面，离线宇宙也是原生宇宙发生错误后的一种自我修复程序，就像给电脑打个补丁一样，那么，在这部电影里的离线宇宙要修复的就是，给原生宇宙凭空出现的飞机引擎找个因。
　　 因为是一种修复，在整个电影构建的世界观下，你可以理解，这种修复是上帝有意识的作为，所以，他令男主有穿越时空的能力，让兔面人一步一步引导男主，两次破坏，导致认识女孩，与之相恋，伪善者被逮捕，老师委托男主母亲代理团队，家庭party得以举行，男主和女孩发生关系，随之女孩却突然死亡，这期间的一切暗示，使得男主明白了其中缘由，最后用超能力打开时空隧道，在离线宇宙灭亡之前，带着飞机引擎回到过去，阻止了世界的毁灭。

26
 赞

6 月前
回复
赞
举报

夏目
（
作者
）

当男主带着飞机引擎回到原发宇宙停止那点时，时光从离线宇宙迅速倒流，最终倒流在空中突然出现飞机引擎那刻。实际上，男主是可以选择不被砸死的，但是这里有一个问题：所有人，即理论中称之为死控体的人们记忆是被抹除的，只会留下些许模糊记忆，如大梦初醒，但是男主是活控体，他是穿越回来的，所以他的记忆是被保留的，只有他一个人记得离线宇宙中发生的一切。
　　 当他回到原发宇宙中时，他的使命完成，超能力丧失，变回成普通人。但是根据电影构建的世界观，一个普通人是不应该了解离线宇宙，或者说不能了解宇宙规律的，如果你了解你记得，那么宇宙会给你惩罚，这个惩罚就是，让你孤独的死去，身边的亲人朋友全部死亡，你孤独一人，即使你能将宇宙的奥秘书写下来公布于众，但是绝不会被大众认可，在别人眼里你不过是一个说着莫名其妙话的疯癫人，就像电影里那个白发苍苍的物理老师一样，电影里多次暗示，这个孤独的老人就是一个活下来的活控体，但是她却没有选择死去，而是选择活了下来，孤独的活着！
　　 影片最后的结尾，男主被从天而降的飞机引擎砸中，死前他笑着，笑着很开心，我想，这种笑是一种释然，一种无奈，是他了解了这个荒诞的宇宙，mad world, find it kind of funny,find it kind of sad,所以他不愿孤独的活着，情愿在那一刻死去，The dreams in which I'm dying，Are the best I've ever had，他死了，完成了整个世界的修复与还原，留下希望给他爱的亲人和恋人！

13
 赞

6 月前
回复
赞
举报

夏目
（
作者
）

很多人仍在纠结最后那个飞机引擎依然是凭空而降，但是你必须知道，这一次凭空而降确是有原因的，这个“因”在离线宇宙中，更准确的说，离线世界在飞机引擎出现的那一刻即产生，而不是降落到男主房间的那一刻产生的，即：错误与修复同时开始。
　　 第一次飞机引擎出现在空中是无中生有，但出现的那一刻，离线宇宙即产生，上帝之手，活控体，死控体集体修复，活控体带着圣物穿越回来，离线宇宙的时光迅速倒流，倒流到飞机引擎出现前的那一点，注意，不是出现的那一刻，而是出现前的那一刻，也就是说把原发宇宙突然出现不明物体的那个画面减掉，继而补上穿越而来的那个飞机引擎，而这个飞机引擎的出现，虽然在原发宇宙中仍是突然出现的，但它却是有原因的。
　　 了解了电影的整个构思，再次重看一次电影，尤其是结尾的时候，那种悲哀感越发强烈，毫无疑问，男主唐尼是英雄，即使是在上帝的操控之下完成了对世界的拯救，但他依然是英雄，他爱着他的家人和恋人，所以他选择了让飞机降落在自己的头上，而不是活下来孤独的死去，这是对人生的释然和豁达，是对亲情爱情最美好的奉献。

11
 赞

6 月前
回复
赞
举报

夏目
（
作者
）

不知这样，你是不是会明白了些什么呢

1
 赞

6 月前
回复
赞
举报

知乎用户
 回复
蔡少通
查看对话

时光网 这个电影后面 有影评可以看看

0
 赞

6 月前
回复
赞
举报

夏目
（
作者
）
 回复
知乎用户
查看对话

其实我觉得了解一部电影的最好地点是百度贴吧。好多人会给出分析，分分钟改三观

12
 赞

6 月前
回复
赞
举报

知乎用户
 回复
夏目
（
作者
）
查看对话

不怎么用。 你喜欢就好。

0
 赞

6 月前
回复
赞
举报

夏目
（
作者
）
 回复
知乎用户
查看对话

反正条条大路通罗马啦！豆瓣，时光网，烂番茄，imdb，贴吧等等都可以达到目的

1
 赞

6 月前
回复
赞
举报

琅琊

前八部和蝴蝶效应可以

2
 赞

6 月前
回复
赞
举报

夏目
（
作者
）
 回复
琅琊
查看对话

多谢支持啦

0
 赞

6 月前
回复
赞
举报

知乎用户

恐怖直播

2
 赞

6 月前
回复
赞
举报

TuTu兔

辛苦啦～已收藏，坐等更新，穆赫对我来说还是太烧脑了，看过迷雾和蝴蝶效应，迷雾简直绝望的让人想哭〒_〒

3
 赞

6 月前
回复
赞
举报

刘博文

其中13个都有看过，向答主推荐，彗星来的那一夜

8
 赞

6 月前
回复
赞
举报

夏目
（
作者
）
 回复
TuTu兔
查看对话

嗯嗯，蟹蟹

0
 赞

6 月前
回复
赞
举报

夏目
（
作者
）
 回复
刘博文
查看对话

嗯嗯

0
 赞

6 月前
回复
赞
举报

欧阳正标

已赞，其中好多都看过，确实是好电影

0
 赞

6 月前
回复
赞
举报

夏目
（
作者
）
 回复
欧阳正标
查看对话

蟹蟹支持。

0
 赞

6 月前
回复
赞
举报

陈某某

赞一个，只想知道哪里能看？

0
 赞

6 月前
回复
赞
举报

上一页
1
2
3
4
…
66
下一页

评论
取消

更多回答

赤戟
，一部电影,一次震撼;一卷胶片,一串记忆;一…

第二人生
、
龚禹
、
狐狸鱼汤鸡

 等 5902 人赞同

个人比较喜欢烧脑高智商电影，本着对知乎er品味的信任，决定对社区里面这类电影的回答做个数据统计，统计相关热门问题的全部回答，找出其中各个高智商电影被提及次数，为寻找该类电影的朋友提供一些数据支持。

TOP前十的是（不要着急哈，更多数据请往后翻，先介绍下我的统计根据，后面有相关资源寻觅方法的分享）：
<img src="https://pic1.zhimg.com/f24517105396c700564abbecd49fc320_b.png" data-rawwidth="338" data-rawheight="212" class="content_image" width="338">简单解释下这里的频率哈，《穆赫兰道》有219次被提到，这意味着所有烧脑电影的推荐者（1292个人）中，大概有六分之一的朋友推荐了这部电影。

数据源如下（以高智商电影和烧脑电影为关键字，搜狗搜索引擎给出的结果，之后再人工筛选出的问题）：

<ul><li><a href="http://www.zhihu.com/question/35901282" class="internal">高智商的悬疑类电影值得一看的? 求推荐！ - 电影推荐</a>
</li><li><a href="http://www.zhihu.com/question/29263073" class="internal">有什么高智商、悬疑类电影能影响人一生？ - 人生</a>
</li><li><a href="http://www.zhihu.com/question/23161891" class="internal">有哪些值得推荐的高智商电影? - 电影推荐</a>
</li><li><a href="http://www.zhihu.com/question/31153356" class="internal">有什么高智商犯罪或悬疑惊悚电影值得推荐的? - 电影推荐</a>
</li><li><a href="http://www.zhihu.com/question/33336534" class="internal">求一些好看的高智商犯罪的高分电影？ - 电影类型</a>
</li><li><a href="http://www.zhihu.com/question/27670101" class="internal">有哪些高智商电影值得推荐？ - 影视评论</a>
</li><li><a href="http://www.zhihu.com/question/20076798" class="internal">哪部产自中国的高智商电影，给你留下最深刻的印象？ - 调查类问题</a>
</li><li><a href="http://www.zhihu.com/question/23362812" class="internal">你觉得最好看的高智商犯罪电影是哪部（些）？ - 调查类问题</a>
</li><li><a href="http://www.zhihu.com/question/27506011" class="internal">有哪些类似《致命魔术》《禁闭岛》《孤岛惊魂》这种悬疑电影？ - 影视评论</a>
</li><li><a href="http://www.zhihu.com/question/28125397" class="internal">有哪些可以提高智商的电影？ - 思维方法</a>
</li><li><a href="http://www.zhihu.com/question/35811067" class="internal">有哪些好看的高智商悬疑电影？ - 电影推荐</a>
</li><li><a href="http://www.zhihu.com/question/19630558" class="internal">哪部高智商电影，给你留下最深刻的印象？ - 调查类问题</a>
</li><li><a href="http://www.zhihu.com/question/33060499" class="internal">有哪些你认为比较烧脑的电影？ - 推理</a>
</li></ul>
以上问题的回答总数是1292个，关注总人数是52799人，统计如下：
<img src="https://pic3.zhimg.com/af782ac42ee9f7d19462163a74fe8a76_b.png" data-rawwidth="472" data-rawheight="269" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="472" data-original="https://pic3.zhimg.com/af782ac42ee9f7d19462163a74fe8a76_r.png">
通过爬虫对以上问题进行了爬取，最终生成一个文本文件，关键词是通过书名号进行特征识别提取的。然后统计词频，最后经过我的人工筛选合并，比如这种：《12只猴子》《十二猴子》《十二只猴子》被当成同一部电影参与最终数据生成，《第六感》被认为是《灵异第六感》的简写，《cube》《心慌方》和《异次元杀阵》认为是同一部影片等等，另外，电影两字及以下关键词容易与停用词混淆，影响整体质量，所以单独排列出来。不过鉴于个人能力有限，能过滤的谬误是比较明显的，所以肯定存在问题，仅作选片参考，观影前最好还需结合影评，特别是排名靠后的电影，废话不多说了，结果如下：
<img src="https://pic1.zhimg.com/973d924f40371aa69bd393d316751790_b.png" data-rawwidth="526" data-rawheight="1010" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="526" data-original="https://pic1.zhimg.com/973d924f40371aa69bd393d316751790_r.png">
因为两字及以下关键词极其容易受到停用词的干扰，导致结果的可信度受影响，所以我将这类电影单独出来，另外列表，对一些可能受到干扰，可信度不高的项目做了标星处理：
<img src="https://pic3.zhimg.com/95334f662c2d767a31b1ba8c30439c2a_b.png" data-rawwidth="544" data-rawheight="630" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="544" data-original="https://pic3.zhimg.com/95334f662c2d767a31b1ba8c30439c2a_r.png">
这里的数据只是一部分哈，如果想要看txt版本，或者更多相关信息，请到这里下载：
链接: <a href="//link.zhihu.com/?target=http%3A//pan.baidu.com/s/1nt0C7RN" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">pan.baidu.com/s/1nt0C7R</span><span class="invisible">N</span><span class="ellipsis"></span><i class="icon-external"></i></a> 密码: ybkb

有些童鞋问我怎么找百度云的电影资源，本来想找了top前100分享出来的，结果发现百度不允许这种分享（直接取消了……），授人以鱼不如授人以渔，直接给方法吧，这里先分享一个网站：
<a href="//link.zhihu.com/?target=http%3A//www.panc.cc/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">Panc.cc-胖次网盘搜索<i class="icon-external"></i></a>
你需要做的事情是先登陆百度云，然后去胖次搜索里面将资源搜索出来，找到相应资源后点击网盘链接，直达网盘，然后保存在自己网盘就可以看电影了。相信大家的能力哈……不多说了。

话说为了搞这个统计，专门去研究了爬虫，耗了两天的功夫，虽然过程是坎坷的，不过结果还是让我比较满意的，发现好多之前完全没注意到过的好片子，补课去啦，看在这么辛苦的份上，记得点赞哟……

推荐给爱好美食电影的朋友 2016/4/10：<a href="https://www.zhihu.com/question/20666245/answer/94607110" class="internal">有哪些关于美食的优秀电影？ - 赤戟的回答</a>

个人比较喜欢烧脑高智商电影，本着对知乎er品味的信任，决定对社区里面这类电影的回答做个数据统计，统计相关热门问题的全部回答，找出其中各个高智商电影被提及次数，为寻找该类电影的朋友提供一些数据支持。TOP前十的是（不要着急哈，更多数据请往后翻，…

显示全部

5902

5902

赞同

反对，不会显示你的姓名

编辑于 2016-04-13

320 条评论

感谢

更多

•

 作者保留权利

侯襄
，左边的眼睑会说话

浅浅
、
刘丹
、
竹亮

 等 1445 人赞同

《Tinker Tailor Soldier Spy》（2011年）
《锅匠 裁缝 士兵 间谍》（2011年）

绝对的高智商，甚至有点儿烧脑，绝对悬疑，但非惊悚非恐怖，这是一个贴近真实的间谍世界。

这是一部值得我们泡一杯咖啡，抱两瓶可乐，撕三袋薯片，打起十二分精神观看的影片。

<img src="https://pic3.zhimg.com/66b5803bcfadced2bd2a90aafe9b076a_b.jpg" data-rawheight="600" data-rawwidth="424" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="424" data-original="https://pic3.zhimg.com/66b5803bcfadced2bd2a90aafe9b076a_r.jpg">

<img src="https://pic1.zhimg.com/9029103d92f20f96255332a726b04e88_b.jpg" data-rawheight="600" data-rawwidth="480" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="480" data-original="https://pic1.zhimg.com/9029103d92f20f96255332a726b04e88_r.jpg">

许多时候，背叛是一种本能，与善恶无关，也无所谓道德……

电影画面色调低沉，和冷战背景、故事内容很搭，男角们西式套装，英伦气质浓郁。

情节绵密，主线和支线都很饱满，镜头语言细腻含蓄，细节丰富，假如观看时开小差拿手机发个状态，嗯，那你肯定会错过1+个细节。

男角们个个都是能独当一面的戏骨，欲言又止的眼神，绽开旋即收起的笑容，处处暗示复杂的人物关系，安静而有内在的张力。加里·奥德曼（Gary Oldman）主演低调睿智的史丹利，在其中穿针引线。

喜怒哀乐这些强烈的感情都好上镜，而展现平淡表面下的复杂人性和心理，更见功力。史丹利沉静老练，在徐缓的镜头里为我们一点一点撕开整个阴谋的脉络，就好像带着我们慢慢登上一个山坡，而山坡那一边，是壮阔连绵的群山，又像带着我们缓缓潜入水下，出现在我们眼前的，是冷森森黑魆魆的海底深渊。

与《007》《碟中谍》系列中热血的剧情、令人咋舌的科技、劲爆的动作场面不同，《锅》中展示的是更为真实的间谍世界，是个人命运的挣扎，有忠诚，有背叛，有狡黠，有睿智，有同性，有异性。

暴力场面不多，中间有几个血腥震撼的镜头，但足以让我们一窥间谍随时可能面临的凶残和险恶。

《锅》是根据英国作家约翰·勒卡雷的同名小说改编而成，电影之所以能这么真实，是因为原著作者本人就是——间谍出身。

勒卡雷18岁时进入英国军方情报单位，担任对东柏林的间谍工作；退役后在牛津大学攻读现代语言，之后于伊顿公学教授法文与德文。1963年以间谍小说《柏林间谍》一举成名，跻身文坛大师之列。

勒卡雷得奖无数，包括美国推理作家协会的爱伦坡奖，英国毛姆奖、James Tait Black纪念奖，英国犯罪推理作家协会（CWA）终身成就奖，即钻石匕首奖，以及意大利Malaparte 奖等等。

非常值得一提的是，勒卡雷老爷子在这部影片中还客串了一把，在大约75分钟左右，客串了一个圣诞酒会宾客，高唱苏联国歌。

除了原著作者牛逼，影片的演员阵容也是实力派群星。主演加里·奥德曼（Gary Oldman）究竟有多厉害，我记得知乎有一个回答，在这里：<a href="http://www.zhihu.com/question/27646440/answer/37956195" class="internal">几乎没有拍过烂片的演员有哪些？ - 弗琳的回答</a>。

本尼迪克特·康伯巴奇（Benedict Cumberbatch），卷福，这位帅哥去年还主演了《模仿游戏》。还有曾经获得奥斯卡最佳男主的Colin Firth（科林·费尔斯），等等，每一个角色都不会让你失望。

贴几张海报和剧照：

<img src="https://pic1.zhimg.com/94e513701a12fb7f3238efc2e015ad74_b.jpg" data-rawheight="600" data-rawwidth="405" class="content_image" width="405">

<img src="https://pic4.zhimg.com/c31192fb5b8a3049f8c7b331a75d122f_b.jpg" data-rawheight="600" data-rawwidth="405" class="content_image" width="405">

<img src="https://pic2.zhimg.com/fd2ebf20687d59aced24168f2096d4b5_b.jpg" data-rawheight="600" data-rawwidth="405" class="content_image" width="405">

<img src="https://pic3.zhimg.com/ff71ad128e4c8ec030961d17b7b4871a_b.jpg" data-rawheight="600" data-rawwidth="411" class="content_image" width="411">

<img src="https://pic2.zhimg.com/218094517a969efa8969174b7cc092b9_b.jpg" data-rawheight="600" data-rawwidth="400" class="content_image" width="400">

<img src="https://pic4.zhimg.com/ee8d4e0acaf0228caeb5d3a35a5aeaab_b.jpg" data-rawheight="399" data-rawwidth="600" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="600" data-original="https://pic4.zhimg.com/ee8d4e0acaf0228caeb5d3a35a5aeaab_r.jpg">

<img src="https://pic3.zhimg.com/1f1ee35be926483bc4285d079eb96c8e_b.jpg" data-rawheight="392" data-rawwidth="600" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="600" data-original="https://pic3.zhimg.com/1f1ee35be926483bc4285d079eb96c8e_r.jpg">

<img src="https://pic1.zhimg.com/c4b391bf3a374ab4fef36d9310cdb558_b.jpg" data-rawheight="399" data-rawwidth="600" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="600" data-original="https://pic1.zhimg.com/c4b391bf3a374ab4fef36d9310cdb558_r.jpg">

<img src="https://pic3.zhimg.com/9b0f5ae0fe874842e750197e1e1ea676_b.jpg" data-rawheight="403" data-rawwidth="600" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="600" data-original="https://pic3.zhimg.com/9b0f5ae0fe874842e750197e1e1ea676_r.jpg">

桃子成熟季节，所有鲜红俊美的桃子都从树上摘下，放到水果筐里，枝头留下青翠的叶子。过些天，在桃园里溜达，不经意地抬头一瞥，赫然瞧见一个熟透的、硕大鲜美的桃子，稳稳的挂在枝头，那份惊喜，会让人眼睛一亮，不由地嘴角上翘，吃吃的笑出声来。

这部影片会带给我们这样的惊喜。

在看第二遍、第三遍的时候，仍然兴味盎然、意犹未尽。

------------------------------
最后，安利一下自己写的两个小故事： ^_^
<a href="http://www.zhihu.com/question/35404603/answer/64413320" class="internal">一分钟内编出的离奇故事是什么样的？ - 侯襄的回答</a>
<a href="http://www.zhihu.com/question/34574855/answer/59504073" class="internal">被可乐杯压住的蟑螂会在想什么？ - 侯襄的回答</a>

《Tinker Tailor Soldier Spy》（2011年）《锅匠 裁缝 士兵 间谍》（2011年）绝对的高智商，甚至有点儿烧脑，绝对悬疑，但非惊悚非恐怖，这是一个贴近真实的间谍世界。这是一部值得我们泡一杯咖啡，抱两瓶可乐，撕三袋薯片，打起十二分精神观看的影片。许多…

显示全部

1445

1445

赞同

反对，不会显示你的姓名

编辑于 2015-10-13

114 条评论

感谢

更多

•

 作者保留权利

查看全部 1181 个回答

关注问题

73484
人关注该问题

关于作者

关注他

夏目

举目见日，不见长安

7115 关注者

/

0 提问

/

32 回答

/

69695 赞同

被收藏
165427
 次

赞同超过1000的回答

 知乎用户
 创建

 | 

67004 人关注

知乎 5000 斩！！

 莫博之
 创建

 | 

57660 人关注

赞同超过10K的回答

 知乎用户
 创建

 | 

51795 人关注

点赞过万

 语山
 创建

 | 

30409 人关注

赞同超3k的回答

 知乎用户
 创建

 | 

27829 人关注

换一换

相关问题

「恐怖片」和「惊悚片」有什么区别？

62 个回答

如何评价希区柯克？

31 个回答

有哪些看完会心有余悸的影视作品？

589 个回答

为什么我国电影审查制度会对恐怖片、惊悚片有更多限制？

12 个回答

有哪些到最后 5 分钟都猜不到结局的电影？

570 个回答

为什么恐怖片里往往小孩子是让人觉得最恐怖的？

21 个回答

希区柯克的《后窗》中看护的最后一个表情是什么意思？

5 个回答

《禁闭岛》到底是阴谋还是臆想？

55 个回答

所谓的智力包括哪些能力？

1 个回答

如何理解电影《彗星来的那一夜》？

77 个回答

回答状态

最后编辑于

2015-12-27

所属问题被浏览
497690
 次

作者保留所有权利

刘看山

移动应用

加入知乎

知乎协议

商务合作

© 2016 知乎

知乎

来知乎，参与讨论

下载 App