---
title: 佳佳保险事宜
updated: 2013-03-27 02:35:01Z
created: 2013-03-25 02:03:22Z
---

“保费平均3.5w（按35岁计算）+服务费1w=1280w全球含美国门急诊+住院1年期保险，孕产没有等待期（怀孕时可上），包括所有疾病+医疗剖腹产+保胎+妊娠并发症，不包括既往史+产检+顺产+自愿剖腹产。美国数百家医疗机构直赔（长老、美以美、HOGA、圣盖博等），中国上百家私立直赔（和睦家等），正式保单非地下”

举例1：

24岁，孕4个月，二胎，第一胎剖腹产，已计划美国生产

分析：如果第一胎为非自愿剖腹产，在第二胎产检时和医生说明，医生记录，如果第二胎为剖腹产，则费用全部涵盖，24岁费率为2.7w，4个月上保险到生产前产检费用垫付，可回国后进行理赔，其他费用均可在拿到保险卡后在医疗机构进行直接赔付。

重点：该保险不涵盖自愿剖腹产，如果第一胎为自愿剖腹产，则第二胎也不报销，所有只认医生的病历记录和病史，大家请注意。
问题整理：
1、第一胎是胎位不正所以决定剖腹产，第二胎剖腹产的可能性就很高，是否需要第一胎的资料。
2、是垫付方式报销方式。
3、是否保新生儿，例如新生儿抢救治疗和育婴箱
3、保险公司情况