---
title: 斯瓦尔巴群岛：主权属于挪威，但是中国人可以无需签证长时间居留_手机搜狐网
updated: 2020-08-02 17:21:58Z
created: 2020-08-02 14:44:24Z
source: https://www.sohu.com/a/326826730_794891
---

搜狐网

法医秦明

广告

原创

斯瓦尔巴群岛：主权属于挪威，但是中国人可以无需签证长时间居留

地理沙龙号

旅游领域创作者

2019-07-15

订阅

点击查看更多订阅内容>

世界上总共有超过190多个国家，每一个国家的公民一般来说都可以在本国国土内自由来往，但是如果要前往其他国家的话，通常就需要有护照，并进行签证，方可前往。当然，对于位于世界最南部的南极洲，由于不属于任何国家，所以前往南极洲是不需要签证的。随着一个国家实力的提升，很多其他国家都会给予“免签或者落地签”政策。

挪威的斯瓦尔巴群岛

能够“免签或者落地签”的国家越多，表面该国护照的含金量越高，我国随着社会经济发展，越来越多的国家都给予我国公民免签或者落地签的政策，此类国家总数已经达到了68个之多。不过，虽然这些国家虽然给予免签或者落地签，但是我国公民还是不能在这些国家长时间居留，一般来说都会给予30天的时间，有少数国家给予60天、90天甚至120天的时间。
注意啦！这家彩宝玉石品质好，款式多，...

广告

斯瓦尔巴群岛位置图

展开剩余
71
%

不过，今天我们要讲的一个地区，
我国公民前往不仅免签证
，而且还没有时间限制，也就是
我国公民可以在当地无限制居留，这个地方就是挪威的斯瓦尔巴群岛
。斯瓦尔巴群岛是挪威的海外属地，位于北冰洋中，纬度高达75°N至80°N之间，属于高纬度地区，有西斯匹次卑尔根岛、东北地岛、埃季岛和巴伦支岛等岛屿组成，其中西斯匹次卑尔根岛是最大的岛屿。

斯瓦尔巴群岛航拍

在行政区划上，斯瓦尔巴群岛是独立于挪威本土之外的，群岛的最高行政首长为挪威政府委派的斯瓦尔巴总督。斯瓦尔巴群岛最早是挪威人在12世纪发现的，不过由于地理位置位于北极圈以北的北冰洋当中，属于寒冷的极地气候，该群岛在被挪威人发现后并不为人熟知。后来到了1596年，荷兰人才把当地命名为“斯瓦尔巴”，意思就是“寒冷的海岸”。

斯瓦尔巴群岛地形图

1920年，各国外交家对于地处北极地区的斯瓦尔巴群岛的归属和利用签署了一份极具国际主义精神的条约，称为《斯瓦尔巴条约》。该条约规定斯瓦尔巴群岛的主权归属挪威，但是所有签字国公民在斯瓦尔巴群岛都拥有平等的经商权，同时该岛维持军备废除状态，并责成挪威保护岛上居民安全及独具特色的自然荒野地貌。

斯瓦尔巴群岛首府朗伊尔城

到1925年时就有51个国家在该条约上签字，我国政府也在当年签署了该条约，从此我国公民就享有了自由出入斯瓦尔巴群岛的权利，并可以在遵守挪威法律的前提下，在斯瓦尔巴群岛进行正常科学研究和生产等活动。我国在2004年依据该条约，在该群岛最大岛屿西斯匹次卑尔根岛北部的新奥尔松建立了我国唯一的一个北极科学考察站“中国北极黄河站”。

中国北极黄河站

根据《斯瓦尔巴条约》规定，签约国有权对于该群岛的资源进行开发，斯瓦尔巴群岛虽然地表十分荒芜，但是地下却蕴藏丰富的煤炭资源，各条约签约国平等享有煤炭资源的开采权，但是由于斯瓦尔巴群岛地处北极地区，距离很多国家都很远，大家也不会亏本去开采那里的煤矿，目前除了挪威以外，还有就是距离较近的俄罗斯在那里开采煤炭并输出煤炭。不过，我国公民要直接前往斯瓦尔巴群岛才不用签证，如果你到了挪威本土，还是需要签证的。

斯瓦尔巴群岛

斯瓦尔巴群岛

挪威

卑尔根岛

斯瓦尔巴

公民

平台声明

你觉得这篇文章怎么样？

                反馈更多
               
                文章很好
           
                炒作旧闻
           
                广告
           
感谢你的反馈，我们会做得更好！
       
微信好友

微信朋友圈

新浪微博

QQ好友

QQ空间

狐友

复制链接

取消

这里高端翡翠，一对一私人定制

广告

广告

推荐阅读

地球怎么了？ 北极现“八万年一遇”高温！致命病毒细菌或被释放

环球科学猫

2020.7.16

4万

老房拆迁明年停止？2020国家“新政”，恭喜“这一类”房子的住户

财料

2020.7.13

176.6万+

违规转让国有煤矿资产，内蒙古一厅官被“双开”

新京报

2020.7.25

214.9万+

函谷关告急！5万藤甲兵压境，是战是守？

广告

重磅消息！北京海淀国资委凌晨发布说明：严格要求海淀国投按时偿付到期债务

每日经济新...

4天前

261.3万+

重磅！中国多地公安局发布通告，要注销海外定居人员户口！

温房网

2020.7.07

3.2万

第4号台风来了！双台风同日生成，这里关闭所有景区，下周广东……

光明网

4小时前

1.5万

中国人要去越南的请注意了！出入境越南须知的新规定

静静细说

2020.7.05

4.2万

缅甸源头直供，这么好的翡翠才要这个价，限八月

广告

立即下载

对庄翡翠

刚刚
只打10分钟！格鲁弗成CBA复赛最水外援，效果不如本土小将

德译洋洋

2020.7.18

2094

安徽这四座名山不仅是5A景区，更是享誉海内外，看看你打卡过几座

朱桀的行走...

3小时前

1.1万

又挑衅？美军机今日现身东海，一度距离中国海岸仅76公里

环球网

2020.7.26

287.7万+

三十而已结局王漫妮跟梁正贤在一起了吗？据说每个地方都有一个女朋友

静静很静

2020.7.23

4万

每天十五分钟，0基础学理财，告别死工资

广告

菲尔莱

刚刚
免费分地？俄媒：俄公民有望在北极地区免费获得一公顷土地

环球网

2020.7.17

115.7万+
这一年，疫情致全球970万儿童永久失学

光明网

7小时前

1.7万

轻奢亲子度假 | 动静相宜 心归原乡，童趣给娃 诗意留给自己

小镇生活家

8小时前

4740

不仅仅是一个岛，刘公岛的往日与今夕（上）

一个虫虫的...

2020.7.23

1.6万

植发后简直像变了一个人，再也不自卑了，自信从头开始

广告

雍禾植发

刚刚
不仅仅是一个岛，刘公岛的昨天与今夕（下）

一个虫虫的...

3天前

4344

国外“最污”节日，女性放飞自我，男性控制不住自己

森林里的暴...

前天08:52

171.8万+

美国将暂停所有中国客运航班，全世界几十亿双眼睛都看着

帆张

昨天09:57

38.0万+

蒙古一家人睡一个蒙古包，新婚夫妇怎么办？当地人答案让游客赞叹

心底的小城

2020.7.24

102.7万+

五年前废物叶晨被沉入江底，五年后一代天帝强势归来

        小说
   
搜狐阅读

俄罗斯美女下嫁非洲黑人，直言一见钟情，婚后生活让人羡慕

未知死亡

3天前

85.7万+

湖南超恐怖村寨，一场大雨冲出"诡异"石像，规模堪比兵马俑！

旅游与摄影...

6小时前

5.4万

深圳最“贪婪”的钉子户，竟为3亿死守十余年？最终一无所获

旅游与摄影...

2020.7.16

172.5万+

江苏女大学生黄雨蒙失联的可可西里无人区，是什么地方？

探旅

昨天21:14

31.8万+

同时和几个女生合租是怎样一种体验？

        小说
   
搜狐阅读

中国最硬气5A景区，全日专人看守，对国人免费而外国人却要105元

Shirl...

5小时前

4.6万

失联女生已经永远留在了可可西里。但有些事情却并不浪漫美丽

警眼看天下

7小时前

9.7万

安徽省最“可惜”的一个古镇，是省会唯一的5A景区，知道的人不多

朱桀的行走...

2小时前

3万

日本大妈到中国旅游，逛超市却被吓住：中国人这么富的吗！

侃侃儿谈

4天前

75.3万+

校花小姐姐邀你约会，立点赴约

        推广
   
纽约华裔公交司机：5个月来，我有136位同行死于新冠

北京青年报

昨天22:00

269.2万+

网红仓库货架照片，你还没去打卡吗

实邦

昨天09:33

1.5万

沂南天水栈雨后风景 流水叮咚

小板驴

2020.7.25

5106

游青岛崂山，体验山海奇观

一个虫虫的...

2020.7.16

1.8万

泰国“范冰冰”，她让人羡慕的不止是脸

        推荐阅读
   
微图社

美国24小时新增新冠超6.6万人，世卫称疫情影响将持续数十年

热点文章

17小时前

1.4万

网站地图

新闻

财经

娱乐

军事

体育

图库

汽车

房产

科技

时尚

小说

历史

用户反馈

合作

Copyright © 2020 Sohu All Rights Reserved

搜狐公司 版权所有