---
title: 苏宁和IBM
updated: 2014-02-25 01:59:58Z
created: 2014-02-05 16:30:11Z
source: http://www.iteye.com/topic/%232359181
---

   发表时间：2012-06-19  
这公关做的
返回顶楼
  发表时间：2012-06-19  
笔者有机会近间隔长时候接触苏宁易购 ，所见所想与大师分享，对各方与苏宁易购合作的或是将要合作的人或是组织有所帮助。同时也愿本文对国内软件成长状况解析供给参考。同时须要声明本人今朝与苏宁易购、以及其合作伙伴，甚至竞争敌手等无任何短长关系，用美国人话说就是no common interests，只此文信息客观公允，如有偏颇，还请见谅。
 
霸气的人事、考勤经管
 
与很多外企宽松的景象不合，苏宁高低班要严格打卡的。工作时候是早九晚六点半，正午两小时午休。很多人都抱怨易购的考勤BT。原因一般是如许，早上九点零一分到就举动当作迟到了，两次以上的迟到就会被扣工资。若是早上九点半之前还无法达到，建议上午就不要来了，因为来了也是白来，会被举动当作上午半天的矿工。我知道很多外企都有10天以上甚至20天多的带薪假期，按照工龄有的老员工能连休月余，并且是全薪的。易购这里据懂得通俗员工是没有一天带薪年假的，月底拿工资发明少了的常有。趁便提下，易购在09年到12年间的员工活动率还是很是明显的。我没有确切的数据，不过有一点供给参考，就是易购的code base中大项目组员工名是无法在如今体系中找到人的。粗略估计在50％以上，当然不打消因为与IBM合作的关系，很多早期合作的员工因为不堪重负等等原因都申请转调其他项目。早期的易购据说时常12点今后甚至几天彻夜，不过这纯属道听途说，无从考据。如今的易购夸大加班文化这点是毋庸置疑的，晚上几乎没有人六点半放工，据说易购员工请求至少八点半，事实所见也确切如此，不是有些员工不舒畅或是有突发事务，不然九点阁下才开端大范围的员工放工。若是恰逢Release之前呢，一般都要做到十点、十一点今后的。据说易购特地筹办了员工公寓，以备不时之需。若是因家远等原因无法加班到很晚的，公寓为你解决后顾之忧。据说有些大Release之前也经常有彻夜到凌晨4、5点然后去员工公寓小睡的，当然第二天一般10点之前是要来公司的。笔者地点时代并没有亲目击识，不过期常有人加班到11、2点确切不虚。若是没有Release呢，其实说实话这种场景很少见，一般两、三个月都邑有个大Release，也就是说最多“安定”一个月就要加夜班了。话说这可贵的“安定”得来并不易，除了要没有Release，还要你做的项目正好斗劲"lucky"。苏宁的经理、主任以上原则上每升一级就要晚放工一小时。这种“身先士卒”的规定已经成为企业文化的一项目组，即使没有主任、经理职衔的为了更好的发挥解析和获得升职的机会往往也会和老总一路加班很晚。以此类推到下面的开辟人员。如许一来，苏宁绝大项目组人都邑10点后才走的，即使没有Release。
 
那没有Release加班儿做什么呢？这就不消“费神”了，苏宁易购晚上都邑有各类会议和培训、测验，包管了你一天工作的“充分”。尤其是到了晚上，很多老总都有和下面人开会的习惯（有的得说是“癖好”了）。像很多国企一样，苏宁易购的会议也脱不了俗套：会议没有主题，一开就几个小时，会上评论辩论很多题目但大都没有决定计划，喜好小题目或是无关的题目也把大师都拉上，等等。所以经常开好了会就10点了。外部的垂问天然也逃不了。再有，因为苏宁易购绝大项目组员工都是刚卒业的那种，很年青有朝气。同时，女员工比例几乎能达到1：1，在IT公司是很高的。他们安排了周全的培训规划，甚至包含html， 单位测试等都被安排在内。有些培训后会有测验，比如html。测验分数会影响员工的升迁。培训、测验一般安排在晚7:30-9:30。少数易购的老员工对此不满，因为培训、测验是走大锅饭路线，无论经验长短，男女长幼都不克不及豁免。并且据说题目弱智，无法和SCJP等测验相提并论，多半要背书的。这么看来，即使项目余暇期6:30pm放工也是种豪侈。
 
若是要请半天假期的话，早上必须工作到下午两点今后才可以刷卡分开，不然会被记为一天的假扣一天工资。别的，每日晚上要填写工作日记，如没有即时填写严重的可被举动当作矿工扣工资，合作方员对象体参考不合合作方的规定，但根蒂根基上那天合作公司收不到苏宁的人头费。工作日记的填写也有严格的时候规定。不成以在工作时候内填写，也就是只有早9点前或是晚6:30后才可以，不然被算作违例。如同足球、篮球比赛一样，违例会被累计，几次之后就会扣工资甚至更严重的处罚等等。无论任何原因，两天以上的均须要经理、主任、总经理/副总的层层审核。若是是外部IBM垂问等人员，还须组织的响应人员同步审核。当然，若是IBM的垂问，无论几天假期，你都须要额外的很多流程，除了苏宁的审核，IBM内部有HRMS， CATS，OTR以及Lotus邮件等也须要同步处理惩罚。
 
复古的研发经管
 
再说说苏宁的研发经管。易购内部大约分为电子商务产品中间，金融产品中间，物流产品中间，终端产品中间，ERP产品中间等项目组，每个项目组都有总手下派的副总经管，比如任总，黄总等等。就电子商务产品中间又细分为前台，会员中间，搜刮，机能优化等等团队。据小我懂得，上述各项目组都没有应用到任何正规的软件开辟流程。不打消某部属团队在某时代应用某种办法，如agile等。但就研发经管成熟度评估的角度来说，苏宁易购生怕属于CMM Level 1，初始级（initial）。无法进入CMM Level 2 Repeatable级此外原因是，苏宁易购的大项目组的项目以及Release都是以一种特别的经管情势完成的，而不是某种可反复的流程。此外，苏宁易购有相当的工作量都是用于处理惩罚危机。比如本年3、4月常产生的Database时常当机重起，导致用户无法交易。别的，从人员的活动率角度说也具备不成猜测性。最乐观估计，也无法达到CMM2。就笔者看来，这与苏宁用人的特点有关，苏宁忌讳从市场雇用专业化的优良人才，反而偏好应用有亲属关系或密切伴侣关系的人选，据说CTO就属于亲属派。当然，这点在国内民营企业中层出不穷，所谓“任人唯亲”，与欧美“任人唯贤”形成对比。比如昌大收集也是聘请没有太好学历和成就的陈大年（陈天桥的弟弟）担负研发项目组的一把手。这种特别的人员构成导致了易购的中间集权，产品功能，需求解析，设计架构，公布时候等等首要决定计划必然要经由过程黄、纪、任、庄等副总拍板。虽说是“总”，可这几位都年级轻轻，CTO刚过33虚岁。便是此种人员构成，研发经管中的“随便”就希罕明显。虽说也有文档，但懂行的内部人事都知道，没有文档只要有老总拍板就行，反之有完全的文档老总姑且变卦项目就会流产。姑且变卦或是姑且增长新的需乞降设法在这里也很是正常，这不像Scrum所提的Velocity以及Sprint概念，在这里一切“以工钱本”。上线前几天忽然请求改需求或是"工钱"原因忘怀项目组需求，记错需求姑且恶补，这些景象笔者都亲身看到过。这时辰员工宿舍就要派上用处了。并且有些经验之谈就是不管项目开辟过程中是不是遵守进度，甚至超进步度，根蒂根基上筹办好release前两周天天工作到十二点后就对了。原因两方面，一是做的快的会被安排救济其它项目。二是会有意的为做的快的增长新需求。毕竟成果按前面提到的，哪些是"新"需求哪些"旧"都是人说的。
 
苏宁有文档吗？有的，并且很多。文档包含需求、项目规划、架构、设计、开辟、测试等等。可是，有没有文档与文档是否做为开辟流程经管的首要根据是两回事。具体细节可参考cmm， 或急迅等参考。据说（据查询拜访，应当是靠谱的），易购和IBM已经就开辟对象以及研发经管规划上杀青一致，易购斥资购买IBM旗舰产品Jazz（RTC）（按照办事范围不合，价格应在几百万刀到切切刀），并供给二次开辟办事。所谓二次开辟这点与很多国内应用sap等财物至软件类似，都是出于一些"希罕"的轨制原因。有传言如今的很多批改已经超出了RTC的极限而更像为易购打造新体系。就如今的开辟模式，苏宁易购是狠心的回到了三十年前！
 
苏宁易购、IBM相濡以沫的技巧
 
苏宁易购的技巧架构大体上是如许的。畴前端开端应用IBM Webshere Commerce产品（细节会在后面展开），前台界面以及营业逻辑由ibm gdc与易购员工公同实现。应用办事器天然是IBM WebSphere，当然包含了一系列其产品线如MQ等。数据库办事器是个单机没有partition的DB2。办事器及操纵体系是IBM AIX系列及IBM JDK.开辟对象应用IBM RAD， Jazz等，通信用IBM Lotus系列。具体IBM的报价我并不清楚，不过可以很负义务的说应当在至少几切切国民币的范围，还不包含gdc，gbs，cdl的办事费用。办事费用也分为一些类别，主如果人天的费用。人天是遵守员工的日工资乘三倍算。其它跟据所属项目组不合不合，一般不过乎差川资等，band8等以上员工可能还有额外费用。所有这些费用的回报呢就主如果如今大师都可应用的suning.com。有人说回报率极低，我不做评说。苏宁易购是迄今为止国内购买IBM WCS并应用其办事的第一家公司。小我认为这其间原因如下:
 
1）WCS架构是基于传统EJB以及严格耦合WebSpere应用办事器。换句话说，购买WCS意味着对IBM一系列软硬件的购买，WebSphere， DB2， IBM MQ， IBM JDK， IBM Unix等等。
 
2）WCS的技巧相对掉队。WCS初版大约在98、99年上市。到今天的版本，时代几乎没有架构级此外更新。深切WCS核心代码你底子看不到Spring IOC，HIbernate O/R Mapping， Annotation， In memory cache， Apache等等。甚至几乎没有单位测试。关键还是所应用的缓存体系比拟Hibernate，MemCache等机能明显掉队，此外与Moden Cache System的差距还在很多技巧指标上表现，如被动、主动式，分布式支撑，L1/L2，分段索引体系，反向索引等。具体技巧细节可参考相干分布式缓存体系文章。缓存体系掉队直接导致数据库体系的承载压力，所以本年3、4月的数据库体系溃散等与此也有直接原因。当然，有些用户提到的体系响应时候过长也源于此。别的，WCS也没有现今分布式体系常用的O/R Mapping等技巧，用到最多的还是早期的EJB和MQ技巧，这也导致了体系的额外开销，如多量远法度列化、JNDI Lookup、安排等。别的，WCS持久层依然采取单DB2 Instance布局，而没有Horizontal， Vertical Scaling，读写分别。淘宝等架构已在几年前实现数据库的集群，分表等大数据处理惩罚的高端技巧。国际上进步前辈的如eBay、Amazon等早于上世纪就应用了数据库集群技巧、读写分别技巧，并在本世纪早期03、04年阁下实现了Database Sharding，也就是我们说的Vertical Scaling和分表技巧。可以说在关键的数据处理惩罚技巧上苏宁易购是掉队10年以上的。电子商务的技巧核心其实就在数据处理惩罚，而掉队的数据处理惩罚一般会导致：1）体系响应时候过慢。2）岑岭时段可能造成数据处理惩罚错误，比如已经付款的因后台数据处理惩罚的题目导致没有记录或是错误记录，从而造成用户的丧失。
 
3）进步前辈的硬件体系。与技巧掉队相对应的是其进步前辈的硬件体系。易购的数据库和应用办事器应用IBM的64块CPU Cluster的超等办事器。据说报价在百万美金之上。为什么这么掉队的软件体系搭配了如此进步前辈的硬件体系？与一些易购内部人士的交谈以及小我的解析：其一，IBM在地区很是缺乏电子商务人才。更缺乏对大型电子商务架构的资深架构师。其二，大型e-Commerce也是IBM全球在企业应用办事上的短板，IBM缺乏响应的高端产品支撑以及相干技巧的把握。现今国表里大型有名的电子商务或互联网公司几乎都极少应用IBM的关键软件技巧（WebSpherec除外），如Amazon， eBay， Facebook， Groupon， Taobao等。其三，比拟之下，掉队的软件体系以及进步前辈的硬件体系可获得更为可观的综合报价以及后续的长久办事费用。IBM拥有全球很是聪慧的产品组合和报价体系是毋庸置疑的，从苏宁易购项目就可以看出。
 
4）关于将来的苏宁易购技巧。今朝苏宁易购已经规划扔掉IBM WCS或项目组扔掉而采取开源设计的基于Spring，Structs， JQuery， iBatis， Freemarker，Radis Cache的新架构。据懂得此新架构尚在设计与搭建的初级阶段，到用户终极可以或许体验生怕要到来岁。到底是去IBM化还是被IBM绑架，众说纷繁。小我认为，这已经超出了技巧架构的局限，更多表现了苏宁、IBM之间若即若离的奥妙关系。从汗青经验来看，一旦买了IBM的某些产品的企业，根蒂根基注定是被绑架的命运，想离开谈何轻易。不过，苏宁易购由几年前的IBM一方独霸，已成长成群雄逐鹿。Infosys等多家企业已正式入住苏宁易购。包含易购自身员工的成长计谋，往后是三国鼎立还是三分归晋就拭目以待了。
 
苏宁易购神一样的办公景象
 
苏宁易购位处南京玄武区徐庄软件园，距仙鹤门地铁约3公里路程。很多人认为是玄武所以订了市中间的酒店，其实这里是很接近栖霞区，四周有酒店Novotel，整体还不错。易购的研发区在软件园的动漫走廊。整体形容下用句常来的快递员的话：这里很像厂房或是姑且改装的办公楼的感触感染。记得我第一天办公五小我一路围坐个小圆桌，每小我正好放下电脑的大小，行李只好放地上，有人说这里更像网吧，并且是二三线城市的那种。几乎没有隔栏，根蒂根基上很多人一路在个长桌子上工作。印象很深的是第一天上厕所，没想到要列队，十分艰苦挤上了发明是要蹲的那种。别的，不像很多北京上海的办公室都有pantry什么的，这边只有个简漏的茶水间，没有纯净水，是在那种像是锅炉一样的器材吊水，水有点儿味儿，头几天还真不适应。因为人员的急速扩大，动漫走廊的十几栋“厂房”已经都被苏宁易购承包下来了，很多“厂房”都方才装修好还在散味儿，不过激进的苏宁易购已经安排员工纷繁入住办公，有员工说有味儿也有说闻不到，不过不管可否闻到，遵守国际标准，因为装修过程中所产生的苯系化合物等，刚装修好的办公室应在这些化学物在空气中的比重降落到必然局限之内才可入住。那么，苏宁的新装修办公楼是否还残留这些化学物呢？他们对员工会有么？本人不是化学专家，不过查阅了相干材料：1）原则上苯系化合物任何浓度下对人体都有致癌的感化，并且有埋伏期，所以没有任何症状不料味着你不是其受害者。2）此类化合物正常须要1年才可完全打消，有装修放味三个月的说法，原因是此类化学物前三个月的开释速度最快，并能降落到必然局限之内。3）据说易购动漫走廊的某些新办公室装修后一个月就已经有员工入住。置于是否对员工有害，可能须要有关方面的查验数据为准。