---
title: 中国有限公司日本分公司和日本子公司的资助和补助手续|外国公司的设立·日本分公司设立以及营业管理签证申请。
updated: 2018-09-14 07:30:12Z
created: 2018-09-14 07:30:12Z
source: http://www.japan-law.net/form/650/
---

中国有限公司日本分公司和日本子公司的补助和补贴程序

发布日期：
2018年1月21日
 /更新日期：
2018年1月23日

成立中国公司

目录

是否有可能获得日本分公司和中国有限公司日本子公司的补贴和补贴。
什么是外国公司？
赠款和补贴之间的差异
授予的分类
外国公司和外国公司的补贴趋势

是否有可能获得日本分公司和中国有限公司日本子公司的补贴和补贴。

是否可以通过商业管理签证从居住在日本的中国总统获得中国有限公司日本分公司或日本子公司的补助金和补贴？
我有时会收到一个问题。

这可能是因为通常由于国内企业优惠政策，您可以在中国获得补贴等。

中国公司的日本子公司等外国公司能否在日本获得补助？

什么是外国公司？

虽然它没有明确定义为外国附属公司，但一般来说，它是一家日本公司，其外国公司或外国人超过三分之一的股份或投资。

外国公司也很喜欢日本公司，在日本，根据日本的法律，在做生意的形式成立并注册的公司或有限责任公司，这将有日本企业的地位。

无论外国公司或日本公司如何，都可以获得大多数补助金和补贴。

另一方面，中国有限公司日本分公司可以获得的补贴和补贴会少一些。

这是因为有补贴和补贴需要日本企业身份。

赠款和补贴之间的差异

补贴和补助金基本上都是可以通过申请从国家收到的资金。

补贴和补贴之间的差异如下。

如果是补助金

⇒原则上，符合要求的任何人都可以收到。

在补贴的情况下

⇒即使
您
提交申请，除非您通过考试，否则您无法收到申请。

我认为在考虑项目的现金流时，我们经常听到“补贴”和“补贴”。

它们都是国家和地方公共实体支付的还款所需的钱，但让我们确切地说明使用目的等的差异。

具体差异总结在下表中，因此请参考它。

<补助金和补助金之间的差异>

比较项目

补贴

补贴

货币供应商

国家和地方政府

国家和地方政府

什么时候付钱

延期付款

延期付款

还款义务

无

无

接收条件

如果符合资格要求，可以接受

有必要在

文件中
使用补贴来
呼吁
项目的必要性

文件维护

有必要准备一份证明满足资格要求的文件

有必要准备一份证明
您用于项目的文件

检查审计委员会

无

是的

授予的分类

补助金可大致分为就业相关补贴（主要由卫生，劳动和福利部）和研发和资本投资补贴（主要是经济，贸易和工业部）。

就业关系补贴是财务来源是就业保险，申请人必须是就业保险申请办公室的雇主。
另外，条件，内容等可能每年都在变化，因此必须始终获得最新信息。

研发和资本投资关系补贴作为财务资源征税，提交补贴的机构将对文件审查进行筛选和访谈，并决定是否接受。
条件等因机构和补贴类型而异，如有需要担心，请随时与我们联系。

外国公司和外国公司的补贴趋势

近年来，每个市都制定了政策，以独立吸引外国附属公司进行入境推广。

其结果是，日本扩张，如激励机制，专门从事激励设置和外国公司和投资外国公司每个城市等得以实现，津贴和补贴，可以适用于外国公司和外国公司比传统有越来越多的类型。

例如，在大阪府，在外企的情况下设立子公司或大阪府日本分公司，100000日元出结合的过程成本的签证，签证申请费，50，000日元，共达15有补贴一万日元的制度。

即使在这个组中，外国公司的情况下，补贴扩大到日本，所以我们就批，日本子公司有限公司中国的支持，请不要犹豫，声音只有日本分公司成立之际。

“
如何建立中国有限公司日本分公司
 ”

“
日本公司的公告方式是什么？
 ”