---
title: 无标题笔记
updated: 2021-02-15 23:40:40Z
created: 2021-02-15 03:34:15Z
source: >-
  https://www.bangli.us/post/240914/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E5%BA%ADktv%E7%B3%BB%E7%BB%9F
---

        美国邦利
     
登陆
注册

            首页
         
            攻略
         
              购物导航
           
          中文简体
       
          中文繁体
       
          APP下载 (安卓/苹果)
       
返回上级目录
刀具
中式菜刀推荐
厨房用刀选购指南
锅具
美国炒锅推荐
平底锅推荐
铸铁锅品牌推荐
厨房小电器
高端电饭煲推荐
高压锅选购指南
洗碗机怎么用
咖啡机推荐
空气炸锅推荐
豆浆机推荐
面包机推荐
烧水壶推荐
厨房小配件
厨余粉碎机
净水器推荐
菜板选购攻略
灶台清洁好物
清洁好物推荐
食材
好吃的大米推荐
意大利面种类
面粉购买指南
床上用品
美国床上用品推荐
中美床上用品尺寸对比
卧室有床虫怎么办
小家电类
吸尘器推荐
戴森吸尘器
如何清洗地毯
好用的拖把推荐
暖气使用指南
美国空调推荐
家饰家具
沙发选购攻略
美国人体工学椅推荐
服饰箱包
美国鞋子品牌推荐
美国靴子品牌推荐
美国行李箱推荐
新秀丽拉杆箱推荐
家庭用药
感冒药
美国消炎药
非处方止痛药
喉咙消炎药
胃药
过敏药
晕车晕船药
祛疤产品推荐
减肥药推荐
个人护理
吹风机选购指南
卷发棒推荐
Oral-B电动牙刷推荐
飞利浦电动牙刷推荐
热销的剃须刀型号
大众保健
美国保健品推荐
美国花旗参
护眼保健品
护肝保健品推荐
美国软骨素推荐
卵磷脂推荐
如何选购钙片
痛风保健品
帮助睡眠保健品
男女性保健
男性前列腺保健品
成人/情趣用品
避孕套购买指南
紧急避孕药
孕妇维生素
美国叶酸推荐
妊娠纹霜
婴幼儿保健
美国奶粉品牌推荐
婴幼儿非处方药品指南
婴幼儿保健品指南
美国婴幼儿疫苗接种
维生素D3推荐
婴幼儿用品
宝宝护臀膏推荐
安全座椅品牌推荐
婴幼儿推车购买攻略
护肤类
美国洗面奶推荐
彼得罗夫面膜评测
美国面霜推荐
美国精华液推荐
美国补水面膜推荐
美国爽肤水推荐
头发护理
防脱发产品推荐
好用的去屑洗发水推荐
美国护发好物推荐
日用杂货
如何用洗衣机和烘干机
洗衣好物推荐
洗衣液/消毒液推荐
如何疏通下水道
卫生间清洁用品推荐
厨房和厕所清洁神器
电子产品
高端耳机推荐
美国游戏本推荐
美国笔记本推荐
蓝牙音箱推荐
机械键盘推荐
游戏外设推荐
家用游戏机推荐
美国打印机推荐
如何买电视
家用投影仪推荐
3.1.1 @ 2014 - 2021 美国邦利
首页
攻略
日用百货
在美国如何低成本搭建一套家庭KTV唱歌系统

                作者:
               
                  美小邦
               
22K+
6
5
评论

                2021-01-21 更新
             
                2020-08-09 发布
             
目录
如何解决点歌软件
家庭KTV，关键是硬件
屏幕设备
麦克风
调音台
功放
音响
搭建家庭KTV系统的3种解决方案
家庭KTV一体机
在美国K歌不如国内方便，很多华人会选择在家里自己搭建一套KTV系统。家庭K歌系统其实非常简单，如果你需求不高，一个话筒+PA音响就能搞定；如果你追求极致体验，那就得好好入手一套设备了。今天我就来给大家聊一聊如何在美国低成本搭建一套家庭K歌系统。
家庭K歌系统主要由两部分组成：软件和硬件。
如何解决点歌软件
先来说说软件，说得更通俗易懂些就是歌库。
华人K歌主要以中文歌为主，老外基本不K歌，别指望在美国能买到好用的点歌机。而在国内，K歌是老少皆宜，广受欢迎的娱乐方式，除了满大街的KTV外，做家庭K歌系统的品牌也是百花齐放，麦乐迪、好乐迪、炫宝迪、艾唱、山水、威斯汀等等等等，花几大千就能打造全套豪华家庭K歌系统。而在美国就没那么容易了，国内的很多K歌软件、歌曲在美国是有版权限制的，给大家讲一讲以下几种点歌的解决方案：
1. Youtube 中文歌曲伴奏
最简单的办法就是在YouTube上搜中文歌的KTV伴奏，有很多网友上传的伴奏曲，效果非常好，缺点是歌曲有限，大部分都是经典老歌。如果是父母来美国，无聊了，想随便唱唱歌过过瘾，这些歌曲完全可以满足。
现在很多家庭都是智能电视，电视里面内置了YouTube app，可以直接搜索歌曲，也可以在手机YouTube app上搜索播放，然后投射到电视上。
再加上一个麦克风，一个PA音响，一套简易版的家庭K歌系统就完成啦。
2. 专业点歌机
我周围朋友用得最多的一种方式就是从国内背一台点歌机（也叫点唱机）过来。做点歌机的品牌很多，这里我就不做具体推荐了，海量歌曲随心唱，点歌机自带各种效果，和国内KTV一模一样。
不过大家买之前一定要问一问是否支持海外播放，尤其是升级后是否支持。
麦乐迪专业点歌机
我有朋友五年前背了一台点歌机来美国，开始用得好好的，后来升级后系统就挂了，原因就是检测出是海外IP，直接不能用了。
不过现在很多品牌都支持海外播放了，但是大家买之前大家还是问一下店主，否则背过来的就是一堆电子垃圾。
3. 安装全民K歌/唱吧等点歌软件
全民K歌电视版
如果家里有小米盒子或者亚马逊的
Fire Stick 4k
火棒电视盒的，可以到国内商店，下载一个K歌软件，现在国内最火，歌曲最多、更新最快的是
全民K歌
软件。
还有一种也是很多网友分享的经验，手机下载全民K歌软件，然后通过
Apple Lightning to Digital AV Adapter
 投到电视。
当贝市场唱吧
如果你家是智能电视，可以直接在电视上下载应用。但是在海外，需要对电视进行一个破解才能下载国内应用。网上关于海外电视破解的攻略很多，我这里就不详细展开了。
破解后下载一个当贝市场，在当贝市场里面，尽量使用
唱吧
，唱吧的很多歌曲不带MV，只有音频和字幕，这样在海外播放的话速度比较快，不会卡顿。
使用K歌软件的缺点是有些歌曲也会受到
海外版权的限制无法播放
；有些歌曲
只有滚动的歌词，没有MV
，达不到你想要的视觉效果。
4. 电脑安装点歌软件 + 淘宝买歌库，连接到电视
这是我测试成功的一种方法，成本最低、效果最好。需要一台笔记本电脑当点歌机。万能的淘宝上有很多资源，几十块钱就能买好几万的歌库（商家我就不推荐了，大家自己去搜“KTV歌库”），而且赠送一个点歌软件下载包，里面还有安装使用教程，非常简单，像我这种电脑白痴都一看就会。
点歌软件安装好后，把商家发过来的歌曲包直接导入到点歌软件中，然后用
HDMI
将电脑连接电视，一台超强的点歌系统就成功装好啦。
歌曲的格式什么的都调好的，大家完全不用担心格式问题，而且歌曲都在本地，不受海外版权限制，也不受网络影响，播放流畅，绝无卡顿。
点歌界面和国内的KTV一毛一样，淘宝简直太万能了。
家庭KTV，关键是硬件
点歌软件搞定后接下来就要准备硬件了。硬件是搭建家庭KTV系统最关键、最影响体验、也是最烧钱的环节了。
硬件包括：屏幕设备（电视机或者投影仪都可以）、麦克风、调音台（可选）、功放（可选）、音响，以及将这些设备连接起来的适配器导线。
屏幕设备
屏幕设备一般就是电视，现在很多家庭都是买的大屏幕高清电视，视觉效果非常棒。如果想追求极致体验的，也可以用投影仪。
延伸阅读：
美国买电视指南
、
美国投影仪品牌推荐
麦克风
话筒有两种，动圈式话筒（Dynamic Microphone）和电容式话筒（Condenser Microphone）。动圈式话筒能承受极高的声压，抗噪性强，音质柔润饱满，适合KTV环境和舞台表演。
购买链接
Shure 的有线话筒，可以选择带支架的，这款是最适合在舞台表演以及家庭K歌的有线麦克风了，音质很好，价格不贵，性价比极高。
购买链接
Shure 是全球公认的麦克风、耳机及音频电子设备制造商。不差钱的小主可以直接入PG58无线话筒一拖二。PG58是传奇话筒SM58的入门级，专为人声应用设计，最适合现场演讲、卡拉ok等，即插即用，小巧便携，内置双天线分集式接受，信号稳定，音质清晰，无线距离可达91米。
森海塞尔无线麦链接
我个人比较喜欢森海塞尔的产品，家里的音响和
耳机
都是森海塞尔的，音质出色，品质更不用说了。
除了Shure、森海塞尔等高端品牌，亚马逊上还有很多性价比挺高的平价麦克风，像是
innopow 80-Channel Dual UHF Wireless Microphone System
这一套无线麦也不错，价格比Shure便宜很多，对效果要求不高的可以买这种。
调音台
调音台又叫做效果器、混音器，它是用来干什么的呢？顾名思义就是调音、混音，把音乐、人音、乐器等几种音乐混到一起后，通过内部修饰（放大或者混合，重低高音调节等），然后统一输出到音响。
购买链接
家用K歌系统性价比最高的调音台要数雅马哈的了，弹钢琴的人对雅马哈都很熟悉，拉卡ok发源于日本，而作为日本最大的生产乐器的公司，自然和K歌最搭了，雅马哈的调音台预设了卡拉OK音效，一键操作就可以满足基本K歌需求。
MG XU系列是他们家的经典型号，有10路、12路、16路和20路的，内置24种常用效果类型，大家别被它密密麻麻的按钮吓到，选择预设模式已经完全够你用了，想玩更高级的可以去研究这些按钮的功能。该系列调音台所提供的声音纯净度和音质远胜同类调音台。
功放
购买链接
功放（Amplifier）是“功率放大器”的简称，又叫扩音机，它的作用是把来自信号源的微弱电信号进行放大，以驱动扬声器发出声音。一套好的音响系统，功放的作用功不可没。
功放在家庭K歌系统中
不属于必备品
，但是是增强唱歌体验和带来超强听觉震撼的神器，有很多高端的效果器或者是音响就自带功放，比如我上面推荐的雅马哈效果器和下面会推荐的KEF LSX音响都自带功放，不过效果没有独立的功放好，
有预算的话可以单独配置效果器和功放
。
我测试过带功放和不带功放的效果，在一些节奏感很强的动感音乐，或者需要撕心裂肺吼的歌曲中，效果还是差很多的。
功放不仅用于K歌，平时看电影、玩游戏也非常有用，重低音修饰、增强声音表现，增强娱乐的感染力，也是家庭影院中非常重要的设备。
不过功放的功率要和音箱的功率匹配，不要用大功率功放接小功率音箱，不然就会出现烧坏音箱的可能。
调音器、功放、音响三者的关系是：调音器把多种音源混合到一起，输出到功放，经过功放的放大修饰，输出给音响。
音响
是打造家庭KTV系统最最最关键的设备，音响的品质直接影响到唱歌体验，想要打造近乎完美的音质和沉浸式体验，在音响方面必须花血本。
音响是最烧钱的货，价格从几百刀到上千刀，一份价钱一份货，就看你想要什么体验了，发烧级音响固然好，只是价格有点吓人。
Bose S1 Pro 多功能音响
购买链接
如果你预算不多，Bose S1 Pro 的这款多功能蓝牙音箱就是你的性价比首选。这款音箱很适合街头卖唱、露天演讲等，小巧轻便，携带方便。具有均衡、混响功能的有三通道混音器，TONEMATCH 处理技术优化原声、吉他和人声后输出，实现宽广覆盖和卓越的音质。支持蓝牙无线传输。锂电池续航可以长达11小时。Bose音响，音质就不用说了，清澈明亮，带来美妙的听觉体验。
JBL PARTYBOX300音响
购买链接
JBL 的这款蓝牙音箱也很适合家庭KTV，蓝牙连接，强劲低音，高达240W输出功率，体验震撼音质和强劲低音效果，带来震撼听觉体验；LED氛围灯，搭配动感氛围灯效；智能音效校准，三种音效模式，带麦克风和乐器插口，最简单的方案也是无需混音器和功放就能完成多音频输出。在音质和音色上也不输Bose音响。
KEF LSX 无线蓝牙多功能hifi音响
购买链接
想要追求更极致体验的，可以入手KEF LSX这一套hifi高端音响，外观超级有质感，有橄榄绿、黑色、红色、象牙白、牛仔蓝、土豪金六种颜色。
LSX真正立体声音乐系统，还原音乐空间感、层次感和临场感，打破大音响才有大音律的定律。HIFI 2.0 立体声，高保真感受音乐；Uni-Q技术突破“皇帝位”，实现好音质无死角聆听；无线配对，随意摆放了；FEA有线元分析设计，减少杂音，让声音更纯净自然。这款音响获得好多国际大奖，是业界公认的好音质。
这款音响容纳四个功放，每只音响搭配一堆100w的双路功放，免去了外接功放的麻烦和成本。内部还配备了隐藏式散热器，保障了电子元器件和喇叭单元运行的稳定性。
搭建家庭KTV系统的3种解决方案
1. 乞丐版：点歌系统 + 麦克风 + 多功能音响
2. 入门版： 点歌系统 + 麦克风 + 调音台 + 音响
3. 豪华版：点歌系统 + 麦克风 + 调音台 + 功放 + 音响
家庭KTV一体机
购买链接
最近周围有朋友买了这套便携版家庭KTV一体机，如果不想自己搭建KTV的，可以直接入手这一套：带两个无线麦、一个音箱和显示器，直接打开就可以K歌，想唱中文歌的直接上YouTube搜伴唱，超级多。还可以外出携带，比如宿营、户外聚会等都可以嗨起来。你也可以连接到手机或电脑，享受更多自定义歌源；也可以连接到电视或者投影仪，感受大屏幕的视觉冲击。
音箱自带混音效果，至于唱歌效果嘛，嗯，肯定没法和国内KTV包房比啦，但是和街头的驻唱歌手差不多，日常休闲、朋友聚会、孩子玩耍等完全够用啦。
购买链接
还有这套KTV一体机，带两个无线麦、一个显示器和自带调音功能的音箱，直接可以拉上街头卖艺啦。还有炫酷的迪斯科旋转彩灯，哈哈哈哈，酷毙啦。
可以通过USB、AUX和蓝牙轻松连接到手机或平板电脑；还有简易版调音台，你可以根据自己的喜好设置音箱效果；音箱带轮子，你真的可以拉着去卖艺啦。
日用百货
亚马逊
Bose
分享

    相关折扣推荐
   
      更多...
   
亚马逊有Dyson戴森吸尘器高达
33% off
戴森疯狂降价中，V10吸尘器直降33% off，还有V11新款、V8明星款都在降价。
已过期
2K+
松下 nanoe™纳米水离子吹风机
 24% off
性价比优选之松下 nanoe™纳米水离子 EH-NA65-K 吹风机。亚马逊吹风机类黑五销量冠军！采用先进的Nanoe纳米水离子吹风技术，吹出来的头发比普通吹风机更蓬松水润，能有效减少静电，还能缓解掉发，尤其是烫染过的头发，吹出来会很有垂感。吹风机带有3个专业级的造型风嘴，分别用于干发、垂顺和卷发。三挡风速 + 三挡温度，可以根据个人发量和气温来调节。
已过期
2K+
亚马逊销量第一的高压锅，
21% off
亚马逊高压锅类销量第一！6万的四星半好评，你绝对值得拥有。煲汤神器，只需要把食材一股脑全扔进去，一两个小时后就有浓浓的汤喝了。但它的功能远不止如此，不论是米饭、爆米花、煮鸡蛋、甚至是做酸奶，它样样在行。煲汤、炖肉、蒸菜，煮粥，中式餐点有它就够了！6夸特的超大容量，不论是一个屋子的人一起吃，还是自己一个人吃一周都绰绰有余。多少留学生梦寐以求的神器，你值得拥有！
已过期
1K+
高级纯棉床垫保护套
 61% off
SafeRest King Size 高级纯棉床垫保护套，防水，防尘螨、细菌，亚马逊精选产品，三万多用户五星好评。给你一个舒适温暖的睡眠。
已过期
1K+
最舒服的平价办公室座椅
 22% off
亚马逊销量最好的Homall 游戏椅子，符合人体工程学，可360度旋转，有头枕和腰部支撑，坐久了也不会腰累，外表也很炫酷，有7种配色。是家庭办公的首选，在美亚上销量近7k的四星好评。
已过期
1K+

    相关文章
   
      更多...
   
          Black Friday | 2019美国黑色星期五打折扫货攻略
       
10万+

          美国境内快递、寄包裹总攻略
       
10万+

          在美国学会用洗碗机，附洗涤剂、亮碟剂、洗碗盐推荐
       
10万+

          美国避孕套购买指南：含品牌推荐及尺寸比较
       
97K+

          美国什么牌子的大米好吃，及美国超市常见的大米种类
       
96K+

          美国好用的10款洗面奶推荐
       
96K+

          美国公共洗衣房洗衣服？附洗衣产品/消毒液推荐
       
84K+

          史上最全美国本土婴童维生素D3全攻略（附产品详细介绍）
       
81K+

    最新评论
 
        Min
     
那如何把功放连接到jbl音响上了
2020-10-23

        回复
     
        Benny lei
     
同问......也介绍一下Yamaha DBR10..那款卡拉OK也不错用，老是断货，我找不到那里有卖的，DBR12，15就有，但对于我来说大了一点
2020-10-25

        回复
     
        rick
     
请问是哪家淘宝卖家的点歌系统和歌库？ 问了都要在中文操作系统下运行， 只有一家说是英文也可以，可付款之后安装没法运行。 麻烦告知详细情况，谢谢！
2020-11-17

        回复
     
        无惑无疆
     
        rick: 请问是哪家淘宝卖家的点歌系统和歌库？ 问了都要在中文操作系统...
       
我也买的淘宝歌库，我只是现给一台笔记本电脑改成中文系统的了，改系统很简单也很快。英文系统的没买过，反正钱也不多再买个中文版的吧
2021-01-11

        回复
     
        无惑无疆
     
求教作者，我有sonos的sound bar和ones、lg的电视，看了您的文章后去淘宝买了歌库以及amazon买了innopow的话筒，现在疑惑的就是这个microphone怎么连接呢？万分感谢哈！
2021-01-11

        回复
     
登录后评论

APP下载
关于/合作
APP下载
隐私条款
3.1.1 @ 2014 - 2021 美国邦利
美国邦利
美国华人，留学生必备中文咨询网站